月卷


楔子
　　白烛在长灵殿中次第燃起,微漾的烛光穿透一层层黑色的纱帷.
　　陆明雪缓缓走进长灵殿,霓虹霞披长长的拖在白玉石台阶上.
　　宦官见陆明雪前来,忙上前施礼,道:"夜深了,娘娘明日再来吧."
　　陆明雪抬手止住他,轻轻摇头:"我只进去看看,你们先退下."
　　宦官微微抬头,眼中闪过一抹惊慌,但很快又掩了过去,平声道:"已经很晚了……"
　　陆明雪心间蹿上一丝火气,微瞋道:"难道本宫还怕陛下的亡魂来显灵吗!退下!"
　　宦官见此情景,微微摇头,小声叹息一声后躬身退下了.
　　陆明雪走进正殿,层层黑纱幔竟相打开,一口黑色的棺材停在正殿的主位,微弱的烛光在灵位前摇曳.
　　陆明雪惨淡一笑,昏暗的烛光在她早已不再年轻的面孔上明明灭灭.
　　"你终究还是离开了……"陆明雪缓步走到棺材旁,跪下,头抵着黑色的棺材,喃喃自语.
　　"记得,嫁给你的时候我十九岁,那一天,我守在闺房,紧张的绞看手中的喜帕,想像着未来夫君的样子,然后锣鼓齐鸣,你就来了.你站在我的小院里,一袭红衣,笑得无比灿烂,我觉得,春风都化进了你的笑容里.那一刻,我的心说:我爱你……"陆明雪痴痴的说着,时而掩着嘴,时而微笑,仿佛在和那个人在夜阑人静时诉说着缠绵情话.
　　没有察觉到自己已泪流满面.
　　灵位前的香慢慢燃尽,那一点星火款款褪去,一柱香灰倾倒在香炉中.
　　陆明雪执起香,想要续上,却住了手,摇头笑笑,道:"还是留给她来续吧……想必你也这么希望……"
　　言罢,陆明雪放下了香,走到长灵殿外,招来了宦官.
　　"娘娘有何吩咐?"宦官躬着身,跪在地上.
　　"起来吧."陆明雪虚扶了他一下,道:"丞相已经去接人了吧?"
　　宦官站起来,回道:"回娘娘,秦相已经率人去接."
　　陆明雪笑了一下,看着长灵殿外的大院,月华似水而下,落在大理石地片,结成一片白霜.
　　"人几时能接来?"陆明雪问道.
　　"回娘娘,应该不多时辰就能到."宦官答道.
　　"甚好,你去嘱咐秦相,夜深了,让他多注意一下,别让她出什么意外."陆明雪吩咐道.
　　"是."宦官福了一礼,退下了.
　　陆明雪又转身回到长灵殿,合上殿门,向那口棺材痴痴的笑着:"你知道吗?她要来了,我问过了,不用多久就能到了.她终于要回来了……"说着,陆明雪渐渐没有了声音,哽咽起来,脸上已糊满泪水.
　　"我见过她的,很多次.那时你总爱宣她入宫,我经常在后宫见到她.她长得很美,神色淡淡的,又带点冰冷,只有见到你时,她的神色才会有几分动容."陆明雪搽去眼泪,扯出一个笑容继续道,"我常邀她到我宫中,她总爱提你,她说你怕黑,爱吃桂花糕,喜欢披风,最讨厌紫藤萝,最喜欢海棠花……真羡慕她,对你那么了解……"
　　陆明雪就在棺材前絮叨着,时而低声细语,时而发笑,仿佛在殿中的不是那口棺材,而是她活生生的夫君.
　　不知过了多时,殿外突然传出阵阵声响.
　　陆明雪从絮叨中回过神,急急用手抹去脸上的泪水,连忙打开殿门.
　　此时已是五更天,月色已褪去,只残余几粒辰星,殿外的杨柳上已升起隐隐约约的鸟鸣声.
　　大殿的台阶下站着一个黑色的身影,瘦瘦的,却很坚韧.
　　那个身影对着身后的侍卫做了个手势,侍卫如潮水般退去.
　　她执过身旁的丞相秦羽若手中的灯笼,一步步走上台阶.
　　清风吹拂着她的秀发,夜色在她身后划落.她提着那只灯笼,灯笼的光在风中飘散.
　　最后,她停在了陆明雪跟前.
　　三千青丝未绾,柔顺的垂在削瘦的两肩,依旧是神色淡淡,依旧是明蓝色的海棠戏蝶襦裙,白纱上衣.
　　只是那张脸已悄悄爬上细碎的刻痕.
　　"你来了?"陆明雪看着她,眼眶一热,泪水又要涌出.
　　陆明雪连忙抹脸,掩着嘴,压着哽咽:"他很想你,你去看看他……"
　　说完便拿过她手中的灯笼.
　　她点点头,走进长灵殿,烛光昏暗,映得她的脸蜡黄.
　　她走过一层层黑纱帷,停在了那口棺材前.
　　黑色的棺材在殿中沉默着,黄色的烛光在棺材上摇曳.
　　"我回来了,绝儿,皇姐回来了……"她上前,抚摸着那口棺材.
　　明帝三年,仙棠长公主楚婉月向明帝请求削去皇籍,离京为民.帝不准,长公主以死相逼,帝含泪许之.
　　长公主离京后,帝长年抱病.天下名医皆无药可治.
　　陆明雪走进殿内,看着木然的楚婉月,轻声道:"给他上支香吧."
　　说完,才发现不妥,急忙掩了嘴,低下头.
　　楚婉月却像没听见一般,只这么站着,尔后,才小心翼翼的开口:"嘘,别吵醒他."
　　陆明雪讶然,抬眸看她.
　　楚婉月已栽倒在地上,一动不动.
　　陆明雪急步上前,用力摇她的肩膀:"公主,公主!来人啊,快来人!"
　　殿外的秦羽若听到喊声,急忙跑上长灵殿,掀开殿门:"公主!"
　　陆明雪见秦羽若来了,连忙起身,道:"秦大人,拜托你了,公主她……"
　　"传人叫太医,去偏殿!"秦羽若吩咐道,说罢,横抱起地上的楚婉月.
　　陆明雪唤来人,吩咐一通后紧跟着去了偏殿.
　　秦羽若将楚婉月放在偏殿的软塌上,命人点上灯后,转过身去.
　　陆明雪跟进偏殿,看看软塌上一动不动的楚婉月,又看看垂着头,双手紧握的秦羽若,低声道:"大人不要太难过,往事已过……"
　　陆明雪话还未说完,秦羽若便冷笑起来:"过去?婉妃娘娘原来如此甘心."
　　陆明雪低低的笑了,缓声道:"有什么不甘心,后宫三千人,他只宠我一个,只我一个为妃."
　　秦羽若却像听到了笑话般:"你可知你父亲是节度史,哥哥官至礼部侍郎,他独宠你多年,为何宁愿悬空后位也不立你,婉妃娘娘?"这个"婉"字秦羽若咬得很重.
　　陆明雪低下头,摆摆手:"陛下自有他的考量,皇后母仪天下,我不曾有那般贤德……"
　　陆明雪的声音止不住的颤抖.
　　秦羽若冷笑一声:"自欺欺人!"
　　"别再说了!"陆明雪突然拔高了声音,旋即又低下来,"先看看公主吧."
　　秦羽若不再说话,回身看着床上的楚婉月,突然笑了:"如果不是他,你也不会回来……公主,你想要的到底是什么?值得你抛夫弃子,不顾一切?"
　　"羽若."楚婉月动了动嘴唇,睁开了眼睛.
　　陆明雪见楚婉月醒过来,忙道:"你们一定有很多话要叙,我去隔间."说罢领着丫头出去,掩上了殿门.
　　"你醒了."秦羽若转过身去,背对着她.
　　"对不起."楚婉月低声说.
　　秦羽若不说话,半晌后才慢慢开口:"我们的儿子……"
　　"我都已经忘了他的名字……"楚婉月轻轻的说.
　　秦羽若要说的话猛的顿住,片刻后低低的笑了:"我给他取名思楚,他已经弱冠了."
　　"都这么大了……他应该很像你."楚婉月开口道,眼中平静得没有一丝波澜.
　　"像你,很漂亮!"秦羽若回答.
　　楚婉月不说话,头倚着贵妃软塌,目光落在头上隐在昏暗中的红罗帐上.
　　"羽若,我请求你,别告诉思楚他的母亲是谁."楚婉月轻轻的说.
　　秦羽若面色一僵:"若他执意要问……"
　　"那便说,说他的母亲死了,叫他别再挂念."楚婉月轻轻的说,用手撩起红帐.
　　月色已经落到西边,夜色正逐渐褪去.楚婉月扶着靠塌坐起来.
　　秦羽若不语,片刻后笑了:"你是他的母亲,如何让他不挂念?"
　　楚婉月摸索着从软塌上下来,缓缓道:"过去了,羽若.你忙了一夜,去歇息吧,告诉娘娘,我没事,让她也去歇歇,我想在这里一个人和他说说话."
　　说罢,楚婉月也不待秦羽若回答,径直推开殿门,离开了.
　　启明星已在天空升起,明晃晃的,宛如水晶一般晶莹剔透.
　　楚婉月走进长灵殿,那口棺材是那样的孤寂.
　　楚婉月执起香,点燃,贡在灵位前:"绝儿,皇姐回来了.你醒来好吗?皇姐向你保证,不会离开了.你陪皇姐去宁疆看骆驼,去北尕骑马好不好?皇姐很喜欢你的琴声,你天天给皇姐抚,好不好?"
　　那口棺材就这样静静的停着,不言不语.
　　楚婉月突然掩住脸,眼眶红成一片:"绝儿,你醒来好不好?没有你的自由算什么自由!"
　　楚婉月伏在棺材上,无声痛哭.往昔一一在她眼前翩跹.
　　一切的开头,在那个小院,院门深锁,墙头爬满紫藤萝.
　　不幸的源头,是那一年,十五岁,红妆千里,残阳如血.
　　【楔子·完】


红妆
　　嘉帝八年,春,郢都笼罩在一片春意中,乱柳飞花,满城的海棠开得似火一般,连空中的轻云都烧出几抹绯红.这燃烧着的棠花,似要焚尽一切繁华.
　　楚婉月端坐在铜镜前,那面破损的铜镜不知何时变得完好无损,明晃晃的,照出她那苍白的面孔.
　　她所居的冷苑早已褪去昔日的凄清破败,被水浸得发白的院墙被漆得朱红,黑色的灰毛瓦已让人换成鎏金,黄澄澄的砌了一排,亮得刺眼.院中那一簇青翠的松柏此时也缠上了无数红绸,绸子从树梢拉下,在风中浮动,像一条条流动的火光.
　　侍妆的姑姑取出木梳,缓慢的梳着楚婉月柔柔垂下的青丝.
　　楚婉月凝视着映在铜镜中的面孔,白得似夜晚洒在庭院中的月光.纤眉微翠,瘦薄的双唇涂满朱丹,婉转多情的两泓秋水上搽了一层朱纱,一片红艳艳.
　　楚婉月撇开脸,面孔上的殷红,院中翻飞的红绸仿佛滚烫的碳火,烙得她的双眼生疼.
　　侍妆的姑姑从妆奁中拾起金凤攒珠簪,就要往楚婉月头上戴.
　　楚婉月拦住她,轻声道:"姑姑僭越了."
　　那姑姑看看手中的簪子,又看看楚婉月,终是放下了簪子,嘴里却念道:"公主也过分谨慎了,想来您也算个公主,再不济也是个主子,到底是比仕族贵女高贵些,这金凤攒珠为何戴不得?"
　　楚婉月没有理会她的话,只是淡淡的看她一眼,道:"姑姑若喜欢这簪子,回禀了六妹妹自可拿去,若无人戴放着也是浪费."
　　那姑姑听了这番话,瞟了瞟那支金簪,不再吱声,沉默着为楚婉月梳头.
　　"楚婉月!"院中传来一个尖锐的声音,紧接着门被人"哐"的一下掀开.
　　楚婉月还来不及站起,脸上就火辣辣的挨了一下.
　　"奴婢参见六公主."侍妆的姑姑看见来的人后,惊掉了手中的梳子,慌忙跪下.
　　楚琉璃瞪了一眼跪在地上的姑姑,骂道:"狗奴才,谁叫你来这与她梳妆!"
　　那姑姑惊得说不出一句话,只一个劲儿颤抖.
　　楚婉月起身拦在那姑姑跟前,轻声道:"六妹妹不要难为她,好歹她为我梳妆一场,送我出阁,也算半个亲人."
　　"出阁?"楚琉璃倏地笑了,"你也配出阁,不过是去作个妾!你堂堂一个公主,亏我还叫你声四姐姐,你也和我抢丈夫!"
　　说着,楚琉璃不禁哭了出来,泪水和着胭脂淌了一脸,红通通一片,像淌血一般.
　　"你明知道我和羽若哥哥青梅竹马,两心相知,你怎么忍心横在我们中间!楚婉月,你说,我哪里对不住你!你说呀!"楚琉璃一边哭着,一边用手捶打楚婉月.
　　楚婉月只站着不动,让她泄愤.
　　待楚琉璃的哭声渐渐弱去后,她才轻声道:"去化妆罢,你是他的新娘子,大喜之日怎么能哭成这样?"
　　楚琉璃突然敛去了哭声,拉着楚婉月的手急切道:"刚才我打四姐姐了,打哪儿了,疼不疼?"说罢,又去瞧楚婉月的脸,只见那纤弱的脸颊上浮起一块红映.
　　楚琉璃连唤贴身宫女:"胭脂,哪还有上好的膏药,找来给四姐姐贴贴,这么明媚的一张脸可不能毁了."
　　吩咐完胭脂后,楚琉璃又拉着楚婉月坐下:"四姐姐,你是不是特别喜欢羽若哥哥?"
　　楚婉月垂下了眸子,不言.
　　"可是四姐姐,羽若哥哥已经有我了,他只能爱我,是断不能分一点心到姐姐身上的.姐姐告诉我,可有哪家公子能入眼?无论哪家,只要姐姐开口,我就到母后那去求个旨,让姐姐风风光光嫁过去……"楚琉璃絮絮叨叨的说着.
　　楚婉月看着她近乎痴狂的样子,轻轻叹息一声,抽回了手.
　　楚琉璃一怔,又立马笑道:"姐姐可是有什么顾忌?嫁妆?这个不用担心,只要姐姐开口,什么我都给姐姐办妥.姐姐快说."
　　楚婉月幽幽的叹息一声,站起身,背对着楚琉璃,轻声道:"对不起……"
　　楚琉璃双颊不可抑制的颤抖,声音也变了调,却依旧强撑着欢笑道:"姐姐有什么对不起的……"
　　"我爱羽若,我要嫁给他."楚婉月清冷的声音打断了楚琉璃的话,又肯定的补充道,"即使是作妾."
　　"四姐姐……"楚琉璃呆呆的看着楚婉月,一行清泪从眼眶滑出.
　　"楚婉月!"楚琉璃突然大叫道,"我已经这么许诺了,你还有什么不满足.羽若哥哥爱的是我,他是不会看你一眼的,你又何必插在我们中间!"
　　说着,楚琉璃的目光瞟到妆台上放着的金凤攒珠,便一把抓过来,狠狠的摔在地上.珍珠骨碌碌滚了一地.
　　"楚婉月,你现在反悔还来得及,我可以去回禀母后……"楚琉璃的声音又低了下来,喃喃道.
　　"对不起……"楚婉月轻轻的打断她,瞌上了双眼.
　　"好,好!"楚琉璃放声大笑起来,"你执意要去作那下贱的东西,要横在我和羽若哥哥之间,便别怨我恨你!若你敢进了秦府的门,我就让你竖着出来!"
　　说罢,楚琉璃一甩衣袖,转身便走.
　　刚走到院中,就撞到拿药膏来的胭脂.
　　"作什么!"楚琉璃喝道.
　　"奉公主命拿药膏……"胭脂跪下福礼,捧出药膏.
　　"拿什么药膏!她配用吗!"楚琉璃扯过药膏,朝着楚婉月的厢房狠狠剜一眼,就把药膏丢在地上,用脚辗了又辗.
　　"还不走!跪着作什么!"楚琉璃一脚踢开脚下的药膏,愤愤的冲出了冷苑.
　　胭脂捡起地上的药膏,站起身,却并没有去追赶楚琉璃,而是折身走进楚婉月的厢房.
　　楚婉月半卧在团蒲上,撑着额头,双目微瞌.
　　那姑姑依旧跪在地上,眼珠儿紧紧随着地上的珠子骨碌碌直转.
　　胭脂径直推开厢房门,也不进来,就倚着门说:"四公主本来当不得一声公主,你又没有个母妃后家,从小就养在这冷僻场所,我们宫人也没当你是个公主存在.如今尊你声公主,你自要好好掂量掂量,你无依无靠的,如何当得一个公主,只怕得势的下人都不如."
　　楚婉月没有理会她的话,片刻后才答道:"你去照看你家公主梳妆罢."
　　胭脂一笑,浅浅的福一礼,便转身离去.
　　胭脂离去后,楚婉月微不可闻的叹了口气,撑起身子,觑了一眼地上的姑姑,道:"起来罢."
　　那姑姑连忙从地上爬起来,满脸堆笑的揉着膝盖:"公主,这秦家可不好进……"
　　楚婉月漫不经心的瞟了她一眼,道:"可否请教姑姑名讳?"
　　那姑姑满脸堆笑:"嗳哟,真是折煞奴婢了.奴婢名秋容."
　　"嗯."楚婉月淡淡的点头,目光落到地上的珍珠上,轻声道:"想来六妹妹也不会再要了,秋容姑姑且拿去,虽然金丝坏了,珠子倒也值钱,买几件衣裳糕点,权当我的孝心了."
　　秋容瞧着地上白花花一片珠子,眉开眼笑,道:"奴婢如何得公主如此厚爱.公主的恩情,奴婢无以为报啊."
　　一边说着一边伏到地上用手往裙子里搂.
　　楚婉月轻笑一声:"姑姑不必言谢,今天我出阁,姑姑替我梳妆,我也没个亲娘送,却是仰仗姑姑."
　　正忙着搂珠子的秋容一顿,仰起头,脸上的欣喜之色全收,眯眼问道:"公主此话何意?"
　　楚婉月只瞧着她,不言语.
　　片刻后,秋容大笑道:"果然不错,心思玲珑剔透,陛下好眼光!"
　　楚婉月不答她的话,只道:"姑姑收拾好了罢."
　　秋容笑答道:"不必公主费心,奴身能追随公主,这些事怎么不好好打理."
　　说罢,仍伏在地上捡珠子.
　　两人这么沉默了片刻,院子中突然响起脚步声.
　　"皇姐."一声轻唤,门被推开.
　　倚坐在团蒲上的楚婉月立即站起来:"绝儿."
　　闯进厢房的楚南绝听到这声"绝儿",怔怔的站在原地,片刻后才回过神.
　　楚婉月奔过去,搂住他,一向淡薄的神色竟有几分变化:"你怎么来了?今天不是要上太学吗?"
　　楚南绝正想开口,却瞥见屋里还有人,只咬着嘴唇,不开口.
　　楚婉月知道他的顾忌,摸摸他的头,淡声朝秋容道:"还请姑姑出去."
　　秋容仰起头憨笑道:"公主,奴身这珠子还没收拾干净.奴身决不多嘴,打扰公主和皇子诉别情."
　　楚婉月敛眸道:"你也是我的人了,我也没什么可瞒你的,如今就我姐弟两个说说体己话."
　　秋容听罢,才慢腾腾的站起来,讪笑着挪出去.
　　楚婉月见她出去了,又看了看四周,才拉着楚南绝坐下.
　　"皇姐,他们说你要走了,我再也见不到你了,是不是?"楚南绝抓着楚婉月的袖子,两只眼睛里蒙了一层雾气湿漉漉的.
　　"绝儿,你相信皇姐吗?"楚婉月轻轻的问.
　　"相信."楚南绝毫不犹豫的点头.
　　"好,那你听皇姐说.皇姐不会离开你,皇姐只是去为我们谋划未来."楚婉月握住他的手,"还记得我们的约定吗?"
　　"记得."楚南绝点头,"我要努力为父皇分忧,等他封我为王,我就带皇姐离开郢都."
　　"嗯."楚婉月也点点头,"绝儿不要忘记了,千万要用心学习,皇姐不在,也不能怠惰.总有一天,我们会离开这里."
　　楚南绝不再哀伤,紧紧握着楚婉月的手,晶亮的眸子凝视着她.楚婉月也握紧了他的手,那双秋水似的眸子也定定的凝视着他.
　　他们在彼此的目光中,看到了那个繁花似锦的未来.
　　不知过了多久,喜娘便在外喊"吉时到".
　　楚婉月回过神,松开楚南绝的手.
　　"皇姐走了."楚婉月轻轻的说,眸子里一片水光.
　　"皇姐,皇姐."楚南绝抓着她的手,不肯松开.
　　楚婉月淡淡一笑,取下一直贴身戴着的项链,递给他:"替皇姐收着,等到我们……"话才说到一半,楚婉月就再也发不出一点声音.她只好转过身去,拼命掩着嘴,争取不哭出声音.
　　楚南绝接过项链,塞进里衣,从怀里摸出一支簪子,声音不住的颤抖:"皇姐出嫁,都没有一根簪子……"
　　说着走近楚婉月,小心翼翼的将手中那根簪子**楚婉月的发髻.
　　"公主,该走了."秋容笑着进来.
　　楚婉月连忙掩了神色,淡声道:"就来."
　　说罢,执着秋容的手,扭头看了一眼楚南绝,眼眶刹时红成一片.
　　楚南绝怔怔的站着,嘴唇咬得发紫.
　　待楚婉月的身影走出冷苑后,楚南绝号哭了出来.
　　庭院中的红绸飞舞着,像飘扬的火焰,寂静的院子里,只有那撕心裂肺的哭喊声和簌簌洒落的海棠.
　　似乎是燃尽后掉下的余烬.


秦府
　　秋容执着楚婉月的手,喜娘在前面引路.宫中的公主出嫁,在宫里是不坐轿子的,须得慢慢在宫中拜别.
　　因楚婉月居住的冷苑不在宫殿内,所以她不必向主殿娘娘拜别.如今只要拜辞了皇后娘娘,便可离宫.
　　楚婉月垂着头,任由秋容牵着,似木偶一般,仿佛周围的一切勾不起她一点兴趣.
　　那喜娘是个图热闹的,不大喜欢这凄清的气氛,因而笑道:"这秦家也不知积了几辈子福分,怎么这一个个俊俏公主竟往他家钻.瞧瞧咱们这公主,只怕是人间无,天上也少有."
　　秋容被她说得也笑起来:"你怎么就知道天上少有?莫非去过?"说完后又自觉失言,连忙闭着嘴,只微笑着.
　　没一会儿,三人行至凤藻宫前.
　　楚婉月看看四周,问道:"六妹妹可来过?"
　　两人俱是摇头:"想来还没有来."
　　楚婉月听罢,便转到一边,静静侯着.
　　不一会儿,一群人款款而来.
　　楚琉璃身着彩凤霞帔,明黄素绢袄子,头佩珍珠玉攒金丝凤冠.已出嫁了的长公主楚兰仪陪在她左边,太子楚萧止持剑立于她右边.后面跟着一群丫鬟,清一色的红纱袄裙,头上挽着双髻,发间别着金、银、玉钗各一支,颈上套着明晃晃的银璎珞,腕上还套着两只厚厚的银镯子.
　　楚琉璃一见楚婉月,便指着她高声道:"姐姐,你看那作姨娘的,这皇宫只怕一辈子进不来了."
　　楚萧止也阴恻恻的附合道:"恐怕七弟要哭昏去,我们去叫太医院好好准备着,到时七弟治不好,四妹妹还不哭死在秦家?"
　　楚兰仪听着两人的打趣,皱了皱眉,道:"新妇人都不忌讳,什么死都是能乱说的?"
　　楚萧止连忙颔首:"大姐教训得是,再不敢了."
　　楚兰仪听罢,对楚琉璃道:"进去拜过母后,就离宫了."
　　说完,唤了一个丫鬟,引着楚琉璃进了凤藻宫.
　　楚婉月见楚琉璃进去了,便留下秋容和喜娘,也走上台阶.
　　路过楚萧止身边,楚萧止低低一笑:"四妹妹如何舍得七弟?"
　　楚婉月敛眸淡淡的扫他一眼,并不说话,径直上去了.
　　拜过了皇后,喜娘引着她跟在楚琉璃身后,走到朱雀门.
　　"四姐姐,妾是不好作的,姐姐可要想清楚."楚琉璃压低了声音,笑吟吟的警告.
　　楚婉月淡淡一笑:"我受得起."
　　"呵呵"楚琉璃笑得更欢快,好似不经意的开口,"以后啊,你只能唤我夫人了."
　　楚婉月神色毫不变化,淡声道:"应该的."
　　楚琉璃见她如此,火气蹚的蹿上来,涂得朱红的指甲几乎扎进皮肉:"你就这么油盐不进么_"
　　正说着,宫门次弟打开.
　　楚琉璃剜了楚婉月一眼,连忙摆正衣服,端正的站着.
　　最后一扇宫门缓缓打开,无数的阳光洒落在地.
　　楚婉月握紧袖子下微微颤抖的手,轻声道:"不远了……"
　　宫门终于打开,门外立着一个少年.楚琉璃欣喜的提着裙子,欢快的小跑着出去,将一众丫鬟丢在后头.
　　楚婉月见她出去,也缓缓跟了出去.
　　楚琉璃搂着秦羽若的脖子,悄悄咬耳朵:"以后我就是你的妻了."说着,脸不觉红了.
　　秦羽若笑着放开她,为她拉起轿帘.楚琉璃跃了进去,秦羽若拉着她的手,笑道:"执子之手,与子偕老."
　　楚婉月立在宫门前,听到这句誓言,微微摇头.
　　执子之手,与子偕老终归是不好,因为上面那两句"死生契阔,与子成说",生离死别下的誓言,如何实现得了?
　　秦羽若安顿好楚琉璃后,才看见站在一边的楚婉月.
　　楚婉月也静静的看着他.
　　眉如墨画,面似月光,一双明媚的桃花眼,眼角上挑,眸中含情.俏鼻高挺,檀口若含朱丹.怒时似笑,瞋却有情.
　　"敢问公主是送亲的吗?亲已送完,公主可以回去了."秦羽若冷冷的打量着她,语气十分淡薄.
　　楚婉月并未因他的冷漠而羞耻,只淡淡的说:"我是嫁与你的."
　　秦羽若冷笑道:"公主说笑了,我立誓"一生一世一双人",没有多余的空位留给公主.公主请回罢."
　　楚婉月走上前,却不看秦羽若,目光流连在淡蓝的天空上,轻笑道:"秦府也不缺几间厢房,若没有,丫鬟的屋子也可以挤挤."
　　秦羽若被她的话堵得一怔,冷笑道:"我秦家不缺几间厢房."
　　楚婉月收回漫天遨游的目光,浅笑道:"那便是了."
　　说罢,绕过秦羽若,走到粉色的小轿前,撩起轿帘,坐了进去.
　　秦家的小厮赶上来,挑开轿帘,满脸堆笑的问道:"公主带了什么家什?与我清点清点,好带回府中."
　　楚婉月知道他是在问嫁妆,便道:"夫人都带了些什么?"
　　小厮满脸是笑的答道:"锦罗二十箱,金银器物三十箱,素蝉银纱三十匹,金钏二十箱,古董玉器十箱,宫中造的宫装五十件,还有各式手饰,发钗,项圈不计其数,统共六七十箱."
　　楚婉月点头,轻轻的说:"夫人的东西贵重,你好好看着."
　　说罢,拉下了轿帘.
　　小厮一脸错愕,只得撇撇嘴,收起帐本.
　　站在轿后的秋容看了眼吃瘪的小厮,目光落在那口小轿上,意味深长的一笑.
　　"起轿."随着轿夫一声口令,轿子巍巍颤颤抬起.
　　秦羽若翻身上马,一行队伍,就这么浩浩荡荡的离开了皇宫.
　　楚婉月揭开纱帘,那满京的海棠簌簌而下,堆满了地面.
　　不多时,队伍停在了秦府门口.
　　秦羽若从马上跳下,迫不及待的拉开轿帘,牵出楚琉璃.
　　"到家了."他牵着楚琉璃的手,从朱红漆的大门进去.
　　见他们进去后,楚婉月才拉开轿帘,从轿子上下来.
　　"公主,这边走."秋容上前来请楚婉月.
　　楚婉月看着她,淡声道:"姑姑何时识得秦府的路?"
　　秋容一顿,讪笑着退下:"奴婢冒失了,不曾识得."
　　楚婉月不理会,只定定的站着,目光越过大门,投向府中.
　　烟柳画廊,乱红飞舞,几橦亭台小榭依依探出头.
　　到底是秦府,只冰山一角就风雅至此.
　　楚婉月在门外不知站了多久,也没见个人来与她引路.
　　虽是春天,却已是慕春时节,太阳已经有几分毒辣.
　　"嗳哟!怎么半天不来个人,这太阳这么毒辣."秋容经不得热,连连用手扇风,又看看贮在前面一动不动的楚婉月,道:"公主细皮嫩肉的,若是晒坏了……"
　　未待她说完,楚婉月便打断道:"我轿上有柄花伞,姑姑自可取了用."
　　秋容连忙闭嘴.
　　三人又这么站了一会儿,才有个丫头撑着伞款款走来.
　　见了楚婉月便盈盈一拜,笑道:"公主久等了."说罢将伞递给秋容.
　　楚婉月目光空洞的看着秦府朱红的大门,淡声道:"却也等来了."
　　那丫鬟一笑,连引着楚婉月到侧门边:"公主请罢."
　　楚婉月移步进去,只见亭台小榭,奇石飞湍,怪松翠藤,地上用玉石子打成小块铺着.
　　那丫鬟边引着楚婉月,边笑道:"这些日子府中甚是繁忙,事也没办法安排得稳妥.如今只安排公主住进海棠阁,他日必定再作安排,公主千万别嫌弃."
　　楚婉月摇头,轻声道:"姑娘可有名讳?"
　　那丫鬟笑道:"什么姑娘不姑娘的,公主也太客气,奴婢名柳依 ,只管唤奴婢就是."
　　楚婉月点点头,道:"本家姓什么?"
　　柳依道:"家中姓杨,本来是叫杨春的,少爷说没有白雪来配,嫌不雅,故取"杨柳依依"这个诗意,就唤作柳依了."
　　"杨柳依依,是个好名字,只是柳总归要别,倒是伤感了些."楚婉月在心里默念了一遍这个名字后,轻声道.
　　柳依笑道:"公主终归是公主,是个雅致的,什么柳呀别的,我也不知道,只是公子叫着高兴,便任他叫去了."
　　楚婉月听罢,也不再言语,只不动声色的打量四周,慢慢的跟着柳依走.
　　转过几个亭子后,一幢小绣楼跃进眼帘.
　　绣楼处在一间小小的庭院中,淡白的墙,灰蒙蒙的瓦,野生的蔷薇蔓上墙壁.庭院的正中央,玉立着一株高大的海棠树,棠花满枝,似漫天云霞倾落.
　　楚婉月瞥见深锁的院门,用袖子掩了掩脸.
　　柳依上前打开锁,对楚婉月道:"委屈公主了.公主可有什么东西?我打点人搬进来."
　　楚婉月摇头,道:"姑娘自去休息,左右还有他们."
　　说罢便进了院子.
　　秋容瞅着楚婉月进了院子,急急抓过柳依,拉着她的手道:"柳姑娘真真是个好人,心地善良,又是这样的美人,真是人间难得呐."
　　柳依笑道:"姑姑谬赞."
　　秋容道:"诶,哪里是谬赞,只是姑娘这花容月貌,终是要几件好衣物,人靠衣妆,这通身气派,几件衣服一衬,指不定就是哪家太太."
　　说罢,秋容悄悄从袖子里摸出一颗珠子,塞到柳依手中,又握着她的手微笑着点头.
　　柳依看着她,突然"噗嗤"一笑:"姑姑在说什么?什么哪家太太?我这卖身契还压在秦家呢."说完,把珠子塞还给秋容,又笑道:"姑姑若喜欢这珠子,改**送姑姑几颗,都是往日公子赏的,几袋还没动呢."
　　说完,朝秋容福了一礼:"代我问公主安了."
　　说罢,笑着走开了.
　　秋容贮在原地,恨恨的瞪着她:"贱蹄子,总有一天要你好看!"
　　说罢,袖子一甩,扭身进了院子.
　　一进院子,便见楚婉月倚着门框冷笑:"姑姑还未曾收拾这院子,哪里碰的一鼻子灰?"
　　秋容知道楚婉月在打趣她,连忙央告道:"好公主,这可都是为你,你既视老奴为亲,老奴怎敢不为公主考虑?"
　　"你给了她什么?"楚婉月慢悠悠的开口.
　　秋容谄笑道:"公主赏老奴的珠子,那可是大如鸽蛋,光泽胜锦……"
　　秋容还未说完,楚婉月便笑道:"姑姑唐突了."
　　秋容一顿:"公主这话什么意思?老奴哪里不是吗?纵不是,也是为了……"
　　楚婉月打断她,淡声道:"秦家不是平常的仕宦之家,接我们的这丫鬟已是气度不凡,姑姑想做人情自然无妨,只是挑好对象."
　　说罢,楚婉月转身进屋,又偏头道:"次厢房还请姑姑自己打扫."
　　秋容动了动嘴皮子,自己拿着扫把打扫起来.
　　楚婉月坐在厢房里看书,厢房虽然不大,却也雅致.
　　不知不觉间,室内变得瞑昏,楚婉月合上书,走到窗边.
　　夕阳已落下,只留下半抹残阳在山头,远方的山模糊成一片剪影,近处的花草也昏暗不清.
　　"婚礼的仪式也该结束了."楚婉月看着渐渐升起的夜色,喃喃念道,落寞的垂下了头.
　　厢房的门突然被人推开,晚风从院中吹来,带着丝丝寒意.
　　"上灯吧."楚婉月吩咐道.
　　等了片刻,身后却没有一丝动静.
　　"上……"楚婉月回过身,正想再吩咐一遍,可刚回过身,就愣住了,吩咐的话也滑回了喉咙.


幻警
　　"敢问是哪房的人?"楚婉月左右打量着来人,轻轻的开口道.
　　来者并不说话,只静贮在原地,不停的微笑.
　　见人不说话,楚婉月也没有再问,只是细细的打量起她来.
　　来者是个三十左右的妇女,衣裳轻盈薄透,随着晚风翩翩而起,似欲振翅而去的白蝴蝶.衣料的颜色隐隐绰绰,如同笼在一层烟雨朦胧中,让人看不清.
　　楚婉月正思考这是何种衣料,如此特殊,这人又是什么身份,却配得上这身仙裳,那妇女便袅袅向她走来.
　　说起妇人的走姿却也奇怪,飘飘而过,衣袂翩翩,似乎脚不曾沾地.
　　"不知仙姑从何方而来?"楚婉月笑问道.心里有些懊恼,如此身着,通身气度,哪里是凡尘女子可比拟?
　　那妇人也不答,只微笑着,一双水眸半含春,两瓣朱唇似璎瑙.
　　妇人款款走至楚婉月身边,竟执起她的手,道:"是个世外人."
　　楚婉月不知对方身份,不敢随便抽手,只得由她握着,敛眸道:"小辈天资愚昧,有何话还请直说."
　　妇人听着她的说辞,忍不任掩着嘴大笑不止,眸尾那丝丝缕缕的春意悉数荡开.
　　笑了一阵后,妇人稍稍敛去笑意,正色道:"虽然现在尚未明白,但总会明白的."
　　楚婉月听她这话,虽然平常,却似乎暗藏机巧,不由得低下头细细思索.
　　再抬眸时,妇人已行至门边.
　　"我为姑娘把灯点上."妇人笑吟吟的说,却捻起那小柄琉璃盏,轻轻往檀木桌上一磕,芬芳馥郁的香油缓缓淌出.
　　妇人看着那香油直摇头:"世人都憾海棠无香,却不知海棠花最省醒."
　　说罢,妇人从袖中捧出一小盏灯,慢慢点上.
　　楚婉月见她话语奇怪,话中似乎透着某种天机.连忙跟上前,双手合十,虔诚拜道:"还望仙姑直言."
　　妇人扶起她,将手中的小灯递到她手心,但笑不语.
　　楚婉月轻轻的握着灯盏,轻盈而沉重,古朴却繁华,烛光在灯盏中静静流淌,时不时激出几点火花.
　　"这是……"楚婉月抚着灯上的雕饰,抬眸道,"青灯?"
　　妇人指着这灯,大笑起来:"送予你,如何?"
　　楚婉月淡淡一笑,双手捧上灯:"此物并非凡品,如此厚赠并不敢当."
　　妇人没有推辞,接过灯,目光望着楚婉月一笑:"你总会明白的."
　　说罢,又大笑起来.
　　笑罢,妇人指着窗子,楚婉月转过身,顺着她的手看去.
　　原来不知不觉间,天已经黑了,草木的剪影糊成一片,夕阳的余晖已全数倾颓,夜色正在晕染.
　　远方墨蓝色的山头不知何时浮出一轮圆月,皎若水洗.
　　楚婉月惊讶于如此景色,回过神时,妇人已消失不见,只余下一扇空悠悠的门,还未尝打开……
　　楚婉月心上一紧,袖中的手不禁紧了几分:"姑姑!"
　　才喊出这一声,楚婉月的喉咙里就如堵了棉花,发不出一丝声音,眼前也开始晃荡起来.
　　"不……"楚婉月栽倒在地,眼前一黑,昏了过去.
　　"公主……公主……"不知多时,楚婉月耳旁响起模糊的呼唤声.
　　楚婉月费力的抬起眸子,秋容的脸在她眼前放大.
　　"几时了?"
　　"回公主,戍时了."秋容答道,又看了她一眼,念叨起来,"虽然这副田地,公主也该爱惜自己,左右都是个公主,哪能寻死觅活……"
　　楚婉月撇开头,目光落在窗外的一轮明月上,晚风划过窗头,惊动探进窗里的一支红秀.片刻后,突然淡淡的开口:"姑姑拦得住我吗?"
　　秋容停止了絮叨,凝视着楚婉月片刻,慢悠悠的道:"奴婢去吩咐晚膳."
　　"上灯吧."楚婉月叫住她.
　　秋容探出房门的半个身子停住,慢慢收了回来:"是."
　　橘黄色的琉璃盏交替燃起,光明在昏暗的厅室中跳跃.
　　秋容愣愣的站在楚婉月身后,有些不知所措的的绞着衣角.
　　"姑姑为我沏杯茶吧."楚婉月突然开口.
　　"是,奴婢立马去."秋容脸上浮出一片笑意,躬身拜了拜后蹑起脚尖轻快的跑出去.
　　楚婉月淡淡一笑,目光又重新回到窗外的圆月上.
　　冷苑里从来没有这样美的月色,纤尘不染,皎若水濯.只是,少了点什么……
　　楚婉月习惯性的看看旁边,少的,是那只手,曾陪着她走过九载苍凉年华.
　　院中传来窸窸窣窣的脚步身,柳依推开门,对楚婉月一拜:"公主,晚饭奴婢送过来了,食材简朴,您还将就着些,赶晚我给您送些糕点."
　　说罢,柳依招呼丫鬟们端着晚膳进来.
　　晚膳共十二道,三道凉菜,二道干果,一道汤羹,六道主菜.
　　"如果公主还想吃些什么,只管让人去厨房取,有什么喜欢的忌口的,只管吩咐那帮丫鬟."柳依一边布菜,一边说着.
　　楚婉月点点头,目光瞟向跟在柳依身后的一群丫头,道:"多谢柳姑娘."
　　柳依嘻嘻一笑,对身后的丫鬟摆手:"还不出去,不怕打扰了公主休息."
　　"是,柳姐姐."那群小丫头一听,连忙嬉笑着推门出去.
　　楚婉月从软椅上起身,走到沉木桌旁坐下:"今天的晚膳倒相当丰盛."
　　柳依笑道:"仓促之下准备,公主不嫌弃就好."
　　说着柳依突然弯下腰,眸子直视着楚婉月的眼睛:"公主是恋家的人,在这里难免心中烦闷,家中与公主年龄相妨的姑娘也多,若公主心里不好,也时常和姐妹们待一块,时间一久,自然就不苦恼了."
　　说罢,柳依直起身朝楚婉月一拜:"公主用膳吧,奴婢不耽搁了."说完便离开了.
　　楚婉月看着眼前的珍馐,肥鸭上泽着一层亮光光的油,红色的枸杞点在淡黄的鸭友上,嫩鹅浸在红油里,粉嫩嫩的鹅肉上缀红椒沫子……
　　她从未尝过如此佳肴,如今竟不知如何下筷子.
　　"公主,奴婢沏茶来了……"秋容端着白瓷茶壶,刚一进门就闻的了菜肴的香气,整个人瞬间僵在了门边,眼睛直在满桌珍馐上打转.
　　"哎呦,我的好公主."秋容放下茶壶,"厨房送来的?什么时候送的?您不知道,秦府的膳食就算与宫里比,那也是不差分毫……"
　　"想必姑姑饿了,那就赠予姑姑吧."楚婉月从桌边站起来,目光淡淡的扫过秋容,却未曾再看满桌吃食一眼.
　　秋容三步并两步走到桌边,嗅嗅这个,尝尝那个,眉间一片喜色:"公主也应当吃些东西,这身体啊终归是自己的……"
　　楚婉月轻轻一笑:"姑姑嫌菜少吗?"
　　秋容面上的笑意一僵,连忙闭上嘴,默默的吃饭.
　　楚婉月见她吃得正香,默默的打开内室的门,进去后回过头道:"姑姑早些歇息."
　　秋容一个劲点头,口中含糊不清的应着.
　　楚婉月关上内室的门,与外界分隔开.她坐到铜镜前,端详着自己的面容.脸色依旧苍白,那头幽幽青丝上竟只有一只木簪.
　　楚婉月伸手轻抚脑后的木簪,犹豫了又犹豫,终于缓缓摘下.
　　她褪去厚重的外衣,仰躺在碧罗丝床上,头顶是粉色的帐子,粉得薄透,粉得轻盈.
　　月华临窗头,夜过梦无声.
　　次日,楚婉月起来梳洗.红日在山腰探出半个头,远处的山还是灰蒙蒙的,鸟儿跃上窗前的树枝,叽叽喳喳直叫.
　　楚婉月很快打理好头发,换上了衣服.那是一条襦裙,橘黄色的,上面绘着曼珠沙华.
　　梳洗完毕后,楚婉月站在窗边,向远方凝望.
　　"公主……"秋容推开门,一张脸皮又青又白,整个身子几乎挂在门上,"老奴今日身体不爽,可否告暇?"
　　楚婉月一笑:"姑姑可是吃多了?"随及淡淡的开口:"姑姑便去休息."
　　"是."秋容捂着肚子,合上内室的门,"诶呦"叫着走远了.
　　楚婉月又重新看向远处的太阳.
　　"皇姐,你知道吗?古书上说,太阳先从南山上升起,然后绕过众山.如果有一天我死了,我就让父皇把我葬在南山上."
　　空中传来鸣钟的声音,楚婉月收回翩飞的思绪.对着镜子理了理蝉髻.
　　妾室在钟鸣一次后去向夫人请安,这是西朝历来的规矩.
　　楚婉月打开门,走到院子.院中正值黎明,晨曦落到院子,洒下斑驳的光纹.
　　朱色的小门缓缓打开,院外早已站了一个少女.
　　纤眉杏目,细肤雪肌,目如含水,口若含朱丹.肩薄如蝉翼,腰盈盈不及一握,手白如玉,纤纤巧巧.
　　少女见楚婉月出来,眼睛斜到一边,一对纤眉向上挑起:"谁也没比谁高贵,你这样作派叫谁看呢?"
　　楚婉月淡淡的瞟她一眼,径直从她身边擦过.
　　少女见状,冷笑一声,两个杏眼竖起来:"终归一个姨娘罢了,又比我们高贵多少?这样的作派."说罢跺跺脚,追了上去,一路横冲直撞,直把楚婉月甩在身后.
　　楚婉月不带声色的跟紧她,淡淡的开口:"我还以为你不愿带路."
　　
　　
　　
　　
　　


夫人
       少女冷冷的觑楚婉月一眼:"你当我秦家是什么人?岂是那等无礼之辈?"
　　楚婉月淡淡一笑:"你的秦家?也是,你这卖身契是一辈子压在秦家了_"说到这里,楚婉月一顿,又开口,"你的人也是一辈子在秦家了."
　　听了这话,少女又羞又愧,两朵火烧云飞上脸颊.
　　楚婉月见她这模样,又是清浅一笑,不再言语,默默的走在的秦府绿杨烟柳的小道上.
　　少女不再放肆,绞着手帕走到楚婉月跟前带路,一路上沉默不语.
　　刚到正厅门口,柳依就笑吟吟的迎了出来:"公主来了."
　　沉默着的少女一见柳依,便笑道:"哟哟,这就赶着巴结了?是不是也让她提携提携你,也混个姨奶奶当当,省得到时候给放出府去?"
　　柳依一边扶过楚婉月,一边笑着伸手拍少女:"臭丫头,狗嘴里吐不出象牙,一天尽会编排人."
　　少女嘻嘻笑着,目光瞟向楚婉月:"杨大姐姐,我可不敢呐,您是有靠山的,怎么不济也是个姨奶奶,哪像我这等下人,卖身契都是压在了秦家,一辈子走不掉."
　　柳依怒道:"当着公主的面,也没大没小!"
　　少女笑道:"人家是什么公主?嫁什么是什么,都作了妾,顶多称声二奶奶."说罢,少女微微昂起下巴,抿唇一笑.
　　楚婉月看着她略显得意的模样,莞尔一笑:"姑娘何不去求夫人?今日大喜,想必夫人也会还你卖身契.省得_一辈子在秦家."
　　少女一听,面色又是一红,整张清灵秀丽的脸顿生出许多妩媚.少女急匆匆的嚷嚷:"我今儿个就去求夫人,要了卖身契,离了秦府,省得碍了别人的眼!"
　　说罢,少女便欲闯进正堂.
　　柳依连忙拉住她:"你今儿个又是犯什么疯病!当心让公子知道了,又说你骄纵!"
　　少女甩开她的手:"你又凭什么管我,他知道了才好,知道了好放我出府去!"
　　"知道什么?"少女的话音刚落,门口就响起了一个温润的声音.
　　"公子."柳依上前福礼.
　　秦羽若摆摆手,温笑着看向少女:"知道什么?好姐姐也说说,让我也知道知道."
　　少女杏眸一斜,侧过身去:"知道什么?我什么也不知道."
　　"央睛!"柳依低声唤了她一声.
　　央晴闻罢笑起来:"公子何不问问杨大姐姐,她可清楚了,连公主都勾搭上了,可不了得!"
　　柳依被她说得无语可说,只好低头不语.
　　楚婉月微微一笑,目光划过秦羽若:"柳姐姐,多少时辰了?"
　　柳依抬头望了一下天,道:"回公主,快巳时了."
　　"嗯."楚婉月点点头,"夫人也该等急了,我们进去吧."
　　柳依听罢,忙扶着楚婉月,走进正堂.
　　央晴酸溜溜的笑道:"哟哟,会卖乖讨巧,这都不认得主人了."
　　"你_"柳依怒道,却无话可说.
　　楚婉月微微顿住脚步,回过头看一眼那张脸.
　　纤眉如黛,目若水杏,面不饰而洁,唇一点即红.
　　好一张美人脸,只是太可惜了.
　　感叹完后,楚婉月又迈出步子,走进正堂.
　　秦羽若见楚婉月进去后,忙讨好的赔笑:"好姐姐,到底怎么了?"
　　央晴眼珠子斜到一边:"我要走了."
　　"你去哪里?"秦羽若道.
　　央晴瞥开头:"我回家去,再不用一辈子压在你秦家,招人耻笑."
　　秦羽若连忙拉住她的手:"我对你如何你是知道的,谁敢耻笑了你去?"
　　央晴不说话,只是抽出手,独自用手绢揾泪.
　　秦羽若忙道:"好姐姐,你怎么了?好端端的怎么哭了?"
　　央晴一边拭泪,一边瞅他:"天下怎会有你这等人,竟这样糊涂!待哪天我拿了卖身契,再叫你找不着我!"说罢,央晴将帕子徐秦羽若怀中一甩,顺着那条小道跑开了.
　　秦羽若攥着怀中的帕子,呆呆的凝视着那个远去的背影,一时不知如何才好.
　　楚婉月走进正堂.陆夫人还未曾出来,楚婉月只好坐在堂下,打量着屋子的格局.
　　郢都素知陆夫人喜好鸟雀,这间正堂正好证实了这一点,无论是房梁,屋栋,清一色列雕上鸟儿,姿态各异,神采迥然.一间厅室竟绘齐了天下所有鸟雀.
　　"公主想必有些渴了,我去端些茶来."柳依见楚婉月眉间浮出的几丝疲态,轻声道.
　　"你去罢."楚婉月点头.柳依退出了正堂.
　　柳依刚走,秦羽若便走了进来.长叹一口气后往椅子上一坐,将那块白手帕折了又折.
　　楚婉月起身,朝他福一礼,淡淡的道声"公子"后又坐回座位.
　　秦羽若没好气的瞟她几眼,将白手帕折成方块装进袖筒,道:"四公主是喜欢在下吗?"
　　楚婉月将目光移向窗外,轻声道:"在这儿之前,我从未见过你."
　　秦羽若冷笑两声:"那么是不喜欢了,既如此又何必费尽心思嫁给在下?"
　　楚婉月看向他:"各有各的打算."
　　秦羽若冷哼一声:"你这么做,对得起你六妹妹吗?"
　　楚婉月淡淡一笑,仿佛初春极浅的草色:"对不起她的,永远不是我."
　　秦羽若捌开头,不再说话.楚婉月也沉默着,目光落向正堂外的院子.
　　白玉石地面被晨光照得雪亮,模糊的反光白成朦胧的一片.棵棵柳树在风中飘荡着,吐出的细丝结成一片,宛若仙女洒下的长发.
　　过了片刻,晨光投到正堂门口,钟声又鸣了几下.
　　堂内的厢房里响起丫鬟的嘻笑声.一群丫鬟从厢房中走出,每个身上都穿着鹅黄色的新绸衣,头上团个丸子,簪一支金莲花钗,面色红润,喜气盈盈.
　　这些丫鬟们出来后依次站好,肃静不动.厢房中才传出轻微的脚步声.
　　一个妇人款款走来,大约三十多岁的样子,面若莲花,清而不妖,檀口含笑,眉目怀慈.乌髻高堆,只插一支青玉兰花簪子.项上挂一串红缨络,身上是五彩裙配梅红色真丝小袄,外披一件紫红长裰,最外面罩一条霓虹披帛.说不出的雍容华贵.
　　楚婉月连忙起身下拜,恭恭敬敬的称声"夫人".
　　陆夫人扶起她,拉着她的手:"今儿才见到这样标致的人儿,我这三十多年都算白活了."
　　"夫人谬赞."楚婉月淡淡的应道.
　　陆夫人没有说话,只是一个劲儿看着她微笑,又拉过秦羽若,笑道:"羽若,你好福气,为娘的只知道你那妻子美艳不可方物,却没想这位公主也担得起国色倾城四字."
　　"娘,你又打趣我."秦羽若嘴一瞥.
　　"为娘的打趣你作什么?"陆夫人嗔怪一声,拉着楚婉月到一边:"公主这模样水灵灵的,真是怪讨人喜欢,公主在宫中可有什么爱吃的,爱玩的?既然进了秦府就是一家人.想要什么,只管告诉为娘的."
　　楚婉月轻轻一笑,开口道:"谢过夫人,实在无什么欠缺.若以后有了,再禀告夫人."
　　陆夫人微笑着点点头,坐到主座上,楚婉月回到座位,慢慢坐下.
　　"李妈妈,这个月的账目收拾好了吗?"刚坐下,陆夫人便问道.
　　李妈妈走上前,微微一笑,道:"都准备好了,夫人."
　　"好,好."陆夫人含笑点头,"你且念念."
　　"是."李妈妈应道.
　　"夫人."楚婉月站起来,"妾身……"
　　"公主也是秦家人,听听也有用,将来我老不动了,也是要用的."陆夫人笑着打断她,示意她坐下.
　　楚婉月咬了咬嘴唇,只好坐下.
　　李妈妈开始念起账目:"敬德公主房内支出五十两,三十两用作长公主月俸,十两用作灯油香钱,十两用于房内丫鬟.夫人房内支出三十两,十两月俸,十两衣物首饰,十两房内丫鬟月俸.周姨娘房内支出十两,二两月俸,五两环少爷抚养费,三两下人月钱.吕姨娘房内支出十五两,三两月俸,三两下人月钱,五两玥少爷抚养费,四两脂粉钱."
　　"大小姐房内支出十五两,五两月俸,五两学习费用,三两下人月钱,二两脂粉钱.公子房内支出二十五两,十两下人月钱,五两月俸,五两学习费用,五两花费用度.此外,厨房用出二百五十两,蔬果四十两,干果二十两,九十两米,五十两肉,五十两点心.库房用去红蝉银纱两匹,素绸绢纱四匹,流光锦一匹."
　　"好,辛苦了,下去喝些茶水,润润嗓子罢."陆夫人止住李妈妈,吩咐道.
　　"是."李妈妈抱着账目出去了.
　　"公主一定觉得可笑吧?"陆夫人朝楚婉月笑道,"这么一点小账还得记了又让人核查汇报,但没办法呀,秦家也不是什么名豪之门,又有这么多人要养着,这些东西,难免得费心思."
　　"夫人教海得是."楚婉月应道.
　　正说着,门外闯进一个丫鬟:"夫人,六公主到了."
　　陆夫人眼睛一亮,微微笑道:"羽若,还不去迎接?"
　　秦羽若早已从椅子上起身,奔至门口,脸上的疲态一扫而空.
　　"来了?"秦羽若挽过楚琉璃的手,伏在她耳边低声说.
　　"来了."楚琉璃脸一红,低下了头,手却挽得更紧了.
　　秦羽若将她扶到陆夫人身边.
　　"快让我看看."陆夫人拉过她坐在自己身边.
　　"娘,璃儿是要坐我身边的."秦羽若不高兴的抗议.
　　陆夫人白他一眼:"去去,我们母女两个说说话,你插什么嘴?"
　　秦羽若听罢,怏怏的回到自己座位.
　　陆夫人拉过楚琉璃的手,细细的抚着:"这细皮嫩肉的,真是个难得的美人."说罢,伏到楚琉璃的耳边,悄声道:"昨晚可还好?"
　　楚琉璃脸红得滴血,推开陆夫人,低着头绞衣角.
　　陆夫人一笑,对着秦羽若道:"公主可是金枝玉叶,娇贵着呢,你呀,要怜香惜玉才是."
　　"我哪没怜香惜玉?"秦羽若道.
　　陆夫人不再说话,又拉过楚琉璃的手:"嫁到我们家,我们也是一家人了,没什么要避着公主.我行将就木后公主就是秦府的主母,这账目,为娘的想也不用避公主.看着羽若成婚,为娘的也老了,就把这账目分一半给公主.一来,公主也好收服下人,打好根基,二来也算帮我这老不动的忙.公主意下如何?"
　　楚琉璃一愣:"啊,夫,夫人……这……"
　　陆夫人拍拍她的手,正要说什么,柳依便走了进来:"夫人,长公主传早膳了."
　　"知道了."陆夫人点头,扶起楚琉璃,"柳依,你扶四公主回去吧,厨房里有今天刚来的海味,让人弄了送去,我那儿还有些宫内御造的点心,全都送去了."
　　柳依道:"夫人,长公主说让所有人都过去,她老人家嫌太清寂了,想热闹热闹."
　　陆夫人笑道:"也是,早该热闹热闹了,即如此,四公主一起去,也应了她老人家的意思.柳依,你去扶着四公主."
　　吩咐罢了,陆夫人携楚琉璃秦羽若在前,柳依扶着楚婉月在后,朝着长公主的碧落堂去.
　　
　　
　　
　　
　　


祖母
　　众人穿过一条朱红色的长廊,又往假山里行了数十步,才见一片片青翠的芭蕉次第展开,几棵针松迎风而立.
　　楚琉璃挽着陆夫人,目光闪烁.这碧落堂凄清成这样,也不知那位老夫人为人如何?早年便听说秦祖母是父皇的姑母,是自己的姑祖母,却从未在宫中见过.凡是什么大宴祭祀,父皇下诏也是要推了回去的.
　　陆夫人温和的拍拍她的手,笑道:"公主何必拘谨,老祖母算起来还是公主的姑祖母,如今公主又作了她老人家的孙媳妇,她老人家指不定多高兴呢."
　　楚琉璃听罢,眉头才稍稍舒展,复握住陆夫人的手,轻声道:"我知道了,娘."
　　那声"娘"虽细若蚊蝇,却还是引来了陆夫人一片欢喜,陆夫人轻轻在她粉腮上一拧,手指戳戳她的鼻尖.
　　楚婉月慢慢跟在三人身后,踱着步,细细品赏着院中的景观.
　　这老夫人极爱青松芭蕉,翠藤怪石一类东西,又喜高山流水之境.故碧落堂内奇石万千,其中清澈湍流,练白飞漱遍布,又栽青松蔽日,芭蕉苍翠如冷烟.
　　进了院子,几人又在曲折的白玉石小道上转了一番,方才见一间正厅,厅上牌坊落下几个靛青的大字.
　　老夫人早已就坐堂中,一双冷淡的眼睛在几人间转来转去.
　　"老夫人安!"还未踏过门槛,陆夫人便先笑道.
　　秦羽若也恭恭敬敬作揖:"孙儿请祖母安."
　　楚琉璃也微微一拜:"姑祖母安."
　　柳依拐了下楚婉月,小声道:"这位就是老夫人了,也就是敬德_"
　　柳依话还未完,楚婉月已下拜:"拜见姑祖母,姑祖母安."
　　楚婉月拜完后,柳依才跪在地上,摊开衣服下衿,一个响头磕在地上:"奴婢请大长公主安."
　　老夫人微微点头,示意他们进来坐.又向柳依道:"你忙去罢."
　　"是."柳依福一礼后告退了.
　　陆夫人这才带了四人进去.
　　刚落座,老夫人便盯着楚琉璃,问道:"你父皇他还好吧?"
　　楚琉璃咬着唇答直:"还好,多谢大长公主关心."
　　敬德长公主微微点头,不再言语,悠闲的吹着面前的茶.
　　一干人也这么坐着,不敢轻意言语.
　　坐了片刻,一行丫鬟次第走进,手中端着盛菜的玉碟.丫鬟们款款走至桌边,迅速布好菜,福了一礼后又飞快退下.
　　敬德长公主这才悠悠的放下茶盏,拾起筷子:"我不好鱼腥荤膻,也没什么招待你们这群小辈,将就着吃些吧."
　　陆夫人忙笑道:"老夫人哪里话?老人家爱惜赐饭,我们已心怀感激.况且儿子儿孙齐聚一堂,就是吃糟糠野菜,人有什么可挑剔的."
　　敬德长公主淡淡的觑陆夫人一眼,道:"你是个嘴乖的,什么事到了你那里就没有不好听的."
　　说罢,老夫人自夹起一块豆腐,咬下一口,慢慢咀嚼着.
　　陆夫人见她动了筷子,笑着招呼秦羽若三人:"快别拘紧,白白浪费老祖宗一番心意."
　　三人这才动起筷子.
　　盘中清一色列都是些白绿之物,不见一点腥荤,楚琉璃夹了两筷子就不再动手,只默默的嚼着碗中的白米饭.秦羽若更受不了,吃一口菜脸就黑上一分.楚婉月倒淡定,夹起菜就细细的尝着.
　　陆夫人自己也吃不下,夹了两筷子菜后就不再动筷子,转为老夫人夹菜去了.
　　老夫人看着秦羽若三人的表现,冷笑一声:"你们终究还是不省醒!"说罢放下筷子,吩咐身边的丫鬟去端茶.
　　陆夫人见老夫人放下筷子,也忙放下筷子,又是朝秦羽若使眼色,又是劝老夫人:"他们到底还是些不知事的人,老祖宗怎犯得着去计较,依妾看再长个两三年,也就明事了,也可让老祖宗放心了."
　　"哼!"老夫人冷笑道,"你这儿子儿媳都没什么悟性,自小在金尊玉贵中长大的,身上尽是绫罗绮缎,口中尽是荤膻食,殊不知万分春色秀,又能带几分到地底?"
　　陆夫人哑然,只好垂首回座.秦羽若和楚琉璃更是大气不敢出.
　　楚婉月见无人说话,便笑道:"原来老夫人是清醒的."说罢,又夹了一筷子菜在口中细细品尝.
　　老夫人见她神色淡然,目光悠悠,突然附掌,道:"你倒是个清净人."
　　楚婉月一怔,拿筷子的手也顿住,这话似乎也有人说过.她正细细回想着,老夫人已站起来,唤人拿来她的蛇杖,便道:"都散了吧,吃饭也不能尽兴."说罢,又悠悠的叹息一回.
　　四人连忙站起送行,老夫人正要走时,又回过头,悠悠的打量楚琉璃一回,叹息道:"自古桃花脂粉多薄命."说罢摆摆手,自个儿离开了.
　　"我们都走了吧."老夫人离开后陆夫人带着三人走出碧落堂.
　　刚一出来,楚琉璃便拉着陆夫人的手,眼眶一红:"娘,我……"
　　陆夫人拍着她的手安慰:"为娘明白,老夫人就是这个性子.老夫人多年深居碧落堂,又不要个人相伴,自然心里想法就多,说出的话也奇怪,你别往心里去才是."
　　楚琉璃应道:"我知道了娘,再不会了."
　　陆夫人满意的点点头:"你们归根结底还是孩子,孤身嫁到一家里内心也不免失落苦闷.以后遇着什么事就和娘说.娘虽不是什么有大能的人,你的主终归还是作得起."
　　楚琉璃听罢,连忙挽着陆夫人的胳膊:"除了宫中的母后,您就是我的亲娘了."
　　陆夫人点点头,又回过头看着沉默不语的楚婉月,道:"四公主也是如此,不必见外."
　    "是."楚婉月淡淡的应道.
　　陆夫人看了看三人,道:"你们自回房用早膳,娘今天还有事处理,便不留你们了.要吃什么玩什么只管吩咐丫鬟去取.晚些时候自可在府中转转.府中还有一些丫头,正是同龄呢."
　　三人应道,各自回了院子.
　　楚婉月回到海棠阁时,秋容正坐在金丝楠术小凳上指挥下人扫酒.见到楚婉月后,连忙从小凳上站起来,赔笑道:"公主回来了?可是见过陆夫人了?这陆夫人呀可是贤名满京城呢,公主可是摊到了个好婆婆……"
　　楚婉月止住秋容的喋喋不休,轻声道:"姑姑知道夫人?"
　　秋容一听,立马说:"别看我久居宫中,外面的事可一点儿不含糊,这陆夫人是陆侯家的小姐,未出阁前就以贤德在闺闱中著称,待出阁后更是把偌大一个秦府打理得井井有条,上下人没一个说她不是."
　　楚婉月点点头:"今日见过,倒是个有才志之人."
　　秋容笑了笑,又凑到楚婉月耳边:"今日陆夫人可有提帐目之事?"
　　楚婉月点头,轻笑道:"不过是个小手段."
　　秋容又道:"我知公主心如明镜,任是千般万般机巧也逃不过你的眼.不过有话说"知道归知道……"
　　楚婉月轻轻一笑,目光飘到远方:"姑姑担心什么?要来的,不过早晚,避不得.夫人那里,自是避不过的."
　　说罢,也不再理秋容,只吩咐人去厨房取早膳,便进屋去了.
　　秋容撇撇嘴,继续指挥下人扫洒.
　　楚婉月一进正厅,便瞧见门边那盏琉璃小盏."是个清净人.""终会明白的."话语在她耳边交织着.
　　她抓起那盏小灯,就欲往案上磕.灯正要碰上时,她又突然顿住,默念道:"不行的,还不行."
　　说罢随手扯下身上的衣服,把灯一裹胡乱塞到柜子里.这才觉得耳边清净了许多.
　　太阳已移到半空,明媚的阳光穿过素白的纱窗,在正厅内投下一地光辉.楚婉月掀开小窗,看着窗外碧绿的树上几只小鸟正在争食枝上垂下的红色果粒.
　　"飞鸟争食."楚婉月轻轻的开口,目光移到天上,长空万里无云.
　　片刻后,门被轻轻推开,小丫鬟端着碧莲粳粥进来,放在楚婉月面前.就捂着脸欲出去.
　　楚婉月见她捂看脸,便问道:"你去为我取吃食,厨房的还打了你不成?"
　　小丫鬟看着楚婉月,泪光闪闪烁烁,口中又支支吾吾:"没,没什么."
　　"挨了打也不敢说,你是觉着我这主子无能么?"楚婉月嘻嘻一笑.
　　不丫鬟连忙摇头:"不敢不敢!我刚才是遇着央睛姐姐了.她正为公子取粥,被我撞了,她骂我不长眼,打了我一下."
　　"嗯."楚婉月点点头,又问道:"你叫什么名字?"
　　"奴婢只是个作粗役的,没有名字."小丫鬟答道.
　　楚婉月道:"那我为你取一个,就唤作夏莲如何?"
　　小丫鬟先是一惊,又连忙拜道:"谢公主,谢公主!"又是在嘴里把这个名字默念了千把遍.
　　"下去罢,以后遇着你央晴姐姐,只避着些."楚婉月道.
　　"是."夏莲应道,正要出去,又折回来,道,"央睛姐姐原是买来的,那时公子房中正缺人.见她聪明伶俐,长相又极标致,这才留她在公子身边.公子也甚喜欢她,宠得没边儿,这才叫她在我们面前趾高气昂."
　　"你似乎不太喜欢你央晴姐姐?"楚婉月轻笑道.
　　夏莲嘟囔道:"谁喜欢她呀!除了一屋里的杨大姐姐,没人不希望她被起出去!"
　　楚婉月点点头,笑道:"这话你可别到外面说,让人听了去."
　　夏莲道:"自是不会."
　　楚婉月这才说:"到底谨慎些,你去罢."
　　夏莲退出去.楚婉月这才悠悠的拾起玉勺,搅了搅碧粳粥,轻尝了一口.
　　凉而不冰,口感通透,余香残留唇齿之间,当真上品.
　　
　　
　　
　　


