《长生殿》TXT全集
作者：惜人
TXT内容由言情兔（yanqingtu.net）网友整理分享，仅用于书友交流。

第一章
　　三年前----　　“什么？言武师兄杀人了！”段小曲听到这个消息时，只觉睛天一个霹雳，脑袋一片轰然。　　天呐！他抛下一向呵护自己、如兄如长的段言武，任性的放弃戏班的一切，跟着奕擎在密云乡间逍遥自在。快乐如神仙眷属般的生活，让他忘却了远在京城的言武，没想到再听到言武的消息时，竟是要赶去见言武最后一面！　　段小曲缩在奕擎怀中，睁眼望着窗外的月光，奕擎的鼻息安稳的吹送在耳旁。他深爱的王爷----内阁总理大臣兼御赐一等公爵世袭端H王奕擎……　　段小曲原是京城内一等一的花旦，他饰演《游园惊梦》的杜丽娘、《贵妃醉酒》的杨玉环……不知迷煞了多少王公贵胄、富甲商贾，一出他和言武师兄合演的《霸王别姬》更是无人能出其右。　　那时候，大部分的名角除了卖艺，还得和戏班的贵客应酬，下了戏，即便是千百个不愿意，但也不得不颠鸾倒凤，陪戏班捧场的大爷们春风一度。　　但小曲幼承师训，即便是金山银山堆到他眼前，他也仍是洁身自好。　　奕擎初见在戏台上的小曲便入了迷，更为了小曲辞去官位，情愿放弃锦绣前程、高官厚禄，甘心做个闲轶王爷，连皇帝都深感于他的用情而破格召见小曲，要看看到底是什么样的水灵人儿，能让人称“冷面王”的奕擎，由不解风情变得浪漫多情。　　那日跪在皇帝面跟前，段小曲也义无反顾，宁可让皇帝赐死，也不愿离开奕擎，这份真情感动了整日身处宫廷斗争，早已不信人间还有爱情的皇帝。皇帝非但未降罪，反而开脱了小曲的乐籍贱户，赐给他“芙蓉花神”的封号和一座华美行宫，对小曲恩宠有加。　　王爷的厚爱和皇帝的赐号，原是人人称羡的美事，没想到却给人称花神的段玉楼带来无限烦恼，一出门总是有人前来围观，指指点点的说他是全天下最红的男娼。奕擎心疼小曲的惊恐无助与百口莫辩，毅然选择带小曲避开流长蜚短的京城而躲入密云乡间，与世隔绝。　　他们逍遥了好一阵子，而皇帝却H临乡间，心痕的告诉他们段言武杀了北静王一事……连皇帝都免不了段言武的罪，要判他秋后斩首。　　言武师兄……一向偏疼他的大师兄，从小自己被师傅责罚时，言武总找各种方法分散师傅的注意力，也总是为他偷来师傅的。　　他让人欺负时都是言武护着他的，连跟奕擎有磨擦时，也都是言武帮着化解。他知道言武多爱护他，即使他拒绝了言武的告白，言武依然忍痛说：“无论世事如何变化，师兄一定陪着你去面对。”　　小曲眼角泪珠滑落，想念着总是把他护在怀中轻吟着小调，拍着他入眠的大师兄，言武……要死了……　　小曲一向软弱，小时候言武对他照顾得无微不至，遇上了奕擎，更是对他万分宠爱，小曲从未独自面对过任何考验，然而现在，他不得不坚强一点了。　　----擎哥，我深爱的王爷……对不起，我非得救言武不可。　　从黑夜到日光微露，小曲看着奕擎俊俏的脸孔，奕擎还不知道小曲心理的盘算，仍安心地搂着爱人熟睡。　　“嗯……”奕擎动了一下。　　小曲轻轻的H吻他的额角，心里被爱给填得满满的。　　“嗯……小曲？你这么早起？”温暖柔嫩的唇，唤醒了奕擎。　　“嘘，对不起，吵醒你了，再睡睡吧？”小曲靠入奕擎怀里。　　奕擎搂着他，那温暖而柔软的身体，让他迷奕恋不已的身体，他再也离不开小曲了。　　“小曲儿……”低沉T惑的嗓音又响起，奕擎伸手抚mo小曲细致无瑕的小脸。　　他摸到枕边人泪竦恼硗泛痛驳ィ有点惊讶的说：“你哭了一晚吗？”　　小曲紧紧的把头埋在他怀里，啜泣出声。　　奕擎心疼的抚mo着他，“唉！我知道你难过，哭吧！哭出来倒舒坦一点，但仔细别哭坏身子，待会我们就上路，回京城里去看言武。”　　小曲哽咽的说：“擎哥抱我。”　　奕擎把他抱得更紧了。　　小曲把头抬起来，深情款款凝视着奕擎：“擎哥……抱我……”　　奕擎惊讶的看着小曲T惑的眼神，昨夜小曲才让他[jī]情的拥抱给弄得频频讨饶，小曲一向不会主动要的，怎么今天竟开口……　　“小家伙，你身体受得了吗？”虽说担心小曲的身体，但奕擎仍忍不住伸手抚mo那凝脂般的肌肤。　　“嗯……碍…受得了……碍…别看我……算了，看吧……把我好好看个仔细……”小曲羞红了脸，忍而着怯意，让奕擎翻开被子，火热的唇和炙人的目光游走全身。　　日光洒在小曲冰清玉洁的身上，优雅的线条让奕擎爱不释手，他贪婪的H吻每个角落，“好美…。我的小曲儿，今天这么乖？”　　奕擎把他的双腿抬高，在晨光中春风乍起，白皙肌肤上，一朵可爱的粉菊羞涩的颤抖着。　　小曲倒抽了一口气，“碍…好丢脸……”他伸手挡住脸。　　“还皲蹁醯模昨夜没帮你净身真是对了，这里有点肿，你忍耐一下。”修长的指头长驱直入。　　“碍…擎哥……”小曲弓起身，轻微的刺痛伴着愉悦感袭卷而来。　　“乖孩子，放轻轮点。”奕擎又放入了第二根指头。　　“碍…碍…嗯……擎哥……我不行了……”不断加快速度的刺激，快把小曲逼到临界点，小曲眼角泪珠又滑落。　　“嘘，别哭啊，羞什么？乖乖的让擎哥疼你，是不是弄痛你了？”　　奕擎心疼的吻去晶莹剔透的泪珠，小曲总是这么怕羞，最近才好一点，不像以前那样，一碰就哭哭啼啼的，怎么今天又轻易的哭了？　　小曲抓紧奕擎，含着泪说：“擎哥……我好爱你……真的好爱你。”奕擎宠溺的看着泪涟涟的赏蓿“小傻瓜，我早知道了。我也好爱你。”　　“可是我真的好爱你……”小曲泣不成声的哭着说。　　“嘘，我知道，别哭了，我会轻一点的，吸口气，我进去了。”“啊！擎哥……”　　----奕擎，别这么温柔啊！别让我离不开你，啊！要被冲上高点了，奕擎，你说只要我不欺骗你，什么都可以……你会恨我的……我知道，这次你不会原谅我的！　　“真的不跟我回去？”　　奕擎替小曲净完身，取过底衣帮他穿上。小曲是他的专属娃娃，他就喜欢这样给他穿衣服、洗澡、喂饭吃。　　小曲乖顺的让奕擎帮他着衣，“嗯！你先帮我去看望言武，我乱得很，一时还见不得他。”　　奕擎停下手，“你昨夜说什么要找人救他，别是真的吧？劫死囚是重罪呦！我看你还是跟我回京城，我真怕你犯了傻，做出荒唐事。”　　小曲笑了笑，“我手无缚u之力的，怎么去劫啊？想是这样想，这是他的命，我也救不了他。你信不过我？”　　奕擎搂着他笑说：“当然信得过，你是我的小曲，我不相信你，那全世界还有谁可以相信？我只是舍不得你一个人留下。”　　----“当然信得过，你是我的小曲，我不相信你，那全世界还有谁可以相信？”……擎哥……对不起，偏偏小曲这次要辜负你的信任了。　　站在路口，奕擎骑着马远去，他又勒马停了一下，回头看看小曲，小曲笑着，衣角在风中飘飘，黑墨般的长发衬托出一张洁白的脸更赡邸　　即使隔着这么远，奕擎还是读得出那双眼中的依恋，他心疼的看着那个纤细的身型在风中孤单的站着。　　“小曲儿，我爱你。”奕擎大喊着。　　他的声音随风吹进小曲耳里，明明已被风吹得残缺的声音，还是重击在小曲耳里，像暮鼓晨钟，敲得他心碎。　　小曲拼命提起单田，用力喊出：“奕擎，我也爱你。”　　十年学戏，让小曲深知如何将声音送到最远处，奕擎清晰的听到小曲的呼唤，一笑，转头抽下马鞭，俊逸的背影渐渐远去，消失。　　----奕擎，别忘了我也爱你。　　时间不多了，小曲边拭泪边收拾东西。　　“小曲要上哪儿去？”小厮四儿一向跟着他的，看他收拾东西，觉得奇怪，端H王不是走了吗？　　“我找朋友去。”　　以前还登台时，曾有个奇怪的客人，竟神不知鬼不觉的穿过重重护院，跳进怡园，隐身遁入他的房里，高傲的把一袋珠宝放在桌上。　　“呐！今晚这样够买下你吧？”　　小曲吓得想冲出房，对方一手抓住他，小曲马上像被抽干力量一样倒在他怀里。　　那个脸上有疤却难掩俊秀的人，恶狠狠的瞪着小曲，“不接客？花神段玉楼我买不起是吗？要多少银两？黄金？”　　小曲全身无力的落下泪来，“好汉，放了我吧！怡园不是一般的戏班子，我也向来不卖身的。”　　那个人又拍了他一下，“你不卖身？好了！别哭，我不会动粗的，你没让人碰过？”　　“我教教你如何？”　　小曲只觉他一拍自己，全身的力量又回来了，但他还是吓得直掉泪，无法自己站起来，“放过我吧！我真没有过……”　　“哈哈哈！好玩！也有这么干净的戏子？别怕，我不过听了你的名声，说得像天仙下凡似的，好奇过来看看而已，你真不要钱？多少都随你开口喔！”小曲慌张的摇头，“被卖入戏园非我所愿，外面传言说我多美艳，都是骗人的，你不要相信谣言，放了我好吗？”　　男子笑弯了腰，放下小曲说：“笑死我了，传言说你美若天仙，我已经H眼见到了，还叫我别相信？真是可爱……我叫党云飞，我就是幽冥皇帝，以后有事尽管上太行山来找我，世上能与我相抗的人还不多……这个送你。”他说着把一锭金元宝握着搓揉几下，竟成了一颗金色圆球，“我找过你的事，别告诉人罗！想找我的人很多，人家知道我找过你，肯定闹得你无宁日，那可就不好了。”说完，来人又无声无息地消失在夜色中。　　这样身怀绝技的高手，肯定救得了言武吧？他曾经想要占有自己的身体，却放了自己一马，如果要救言武，或许需要用……去换吧。　　四儿看着小曲打包，急着说：“你不要乱跑，你要是出事了，王爷可要拿我下油锅去炸了。”　　小曲拭干泪说：“你别烦我！我快为言武急疯了，别拦我嘛！”　　“你……好，我不拦你，但是你得让我跟着，你那张俏脸也找个有帐子的檐帽遮遮，外面恶人多，小心让人欺负了。”　　小曲叹了一口气，“你真罗唆！怎么有脸皮这么厚的人？明知山有虎偏向虎山行，我可不保证你回得来。”　　四儿愣愣的问：“你到底是要上哪儿去啊？”　　“山西，太行山。”　　大雨连下了十几天，小曲淋了雨，身上开始发烧，连走路都颠颠倒倒的。四儿硬是把他关在客栈里，不让他出房门。　　“四儿，你够了没啊？眼看太行山就在眼前，还不让我出去？”小曲焦急的看着窗外，太行山在雨雾中很美，却也森的吓人。　　“你都病成这样了还想出去！要知道这种荒郊野外，我才不让你胡来，还好有间小客栈可以投宿。你都发烧了，现在还落着雨，要再出去淋窳耍更要犯病了。那座山还真深，连有几个山脉看都看不清，你还想进去找人？要能找着就真是活见鬼了！”　　小曲只是看着窗外不做回答，他也没想到竟然是这样偏远的地方啊！难道那个党云飞骗他？不会的，他没必要啊！不过一入山，豺狼虎豹的，能安全出来吗？　　“四儿，磨墨铺纸，我给王爷写信。”　　四儿高兴的说：“您想通了？我就说嘛！快叫王爷派兵来接我们回去。”　　小曲笑着瞪了他一眼，“你真是吃不了苦耶！”　　待纸墨备好，小曲轻斥四儿，“人家写情书，你也不会回避一下吗？”　　四儿走出房了以后，小曲提笔：知我意，感君怜，此情可问天。香成灰，蜡化泪，还似离人心意。擎哥，你我金风玉露一相逢，便胜却人间无数，此别无期，千万珍重勿念，感君怜取，来世再报。　　“四儿进来吧！给我送信去。”　　“就你一个人在这等啊？”　　“我人不舒服嘛！难道还要我出去吹风吗？”小曲扶着头皱眉说。　　四儿前脚走，小曲后脚马上踏下床，匆匆戴好蓑帽，穿上蟒皮衣，套上皮靴，下楼下，看到小四站在柜台前，正交待掌柜的用木盒密封信纸，H自监督信差小心的放进包袱里。　　四儿还罗唆的叮嘱，“这是救命纸，千万别弄丢了，我们主仆就靠这张纸了。”　　小曲轻笑了，用帽子遮住脸，从四儿背后匆忙离开，跑到马房去牵出马来，雨越来越大，小曲艰难的上马，往深山中疾驰。　　四儿回房看到空的房间，刹时全身僵硬，他急忙跑出客栈，远远的一个纤细的身影骑着白马疾行远走，他绝望的跑着追赶，“小曲！小曲。”　　大雨淋漓尽致的泼洒，尚〉纳碛昂芸斓南失在雨中。　　进入山林里，天色渐渐变暗，四周草木X动着，小曲一向胆小，此时更怕得全身发抖。　　这里连一户人家都没有，哪有什么幽冥皇帝？党云飞到底在哪里？他快要昏过去了，身体烧得难受。　　前面摇晃的树荫远看像是鬼影，吓得小曲简直要放声尖叫。不时被马蹄声惊起的飞鸟，让他又是一阵胆颤心惊。　　远处一阵虎啸，小曲再也忍不住地大喊：“党云飞，我是段玉楼啊！你要我来找你的，你在哪儿啊？”　　老虎似乎听到小曲的叫唤，虎啸越来越大声，饶是小曲身下这匹御赐的汗血马，虽身经百战，也不安地跺起脚来。　　身上越来越烫，小曲觉得天旋地转的，他累趴在马上，却还拼命的喊：“党云飞，党云飞。”　　已经听得到老虎的脚步声了，小曲策马前行，----咦，好像刚刚才走过这里？天啊！鬼打墙！惨了，难不成今天要死在这里吗？　　“白玉风，苦了你，你是有战功的宝马，委屈你远行载我进山来，你快逃吧！”小曲勉强下马，拍拍马身，他已经撑不下去了，头晕得很，再不下马也会跌下来的，皇帝御赐给奕擎的马，他又转送给小曲，小曲不要宝马也陪他一同丧命虎口。　　但宝马毕竟有灵性，它忠心耿耿地绕着小曲转，不肯离开，悲恸的嘶鸣着。　　小曲撑不住晕眩袭来，跌坐在地，看到草丛中一双圆亮的大眼----老虎！　　----擎哥！小曲是再也见不着你了！恨潇潇风雨摧残身，我再想见你也无力脱逃，听闻魂魄可片刻行将万里，从此只能悠悠生死两分离，期盼魂魄梦里再相会了。　　白玉风抬起前蹄，狂野的悲鸣，泥水溅了小曲一身，他周身发烫，喘息着，逐渐失去意识…　　草丛里有东西出来了，小曲睁不开眼，他只能坐以待毙的等待老虎的撕咬。　　白玉风也安静下来，不再哀鸣。老虎靠近小曲的脸，炙热的鼻息就在小曲耳旁，虎须刮过他的脸颊，引起一阵颤抖。　　小曲不禁流下泪来，他背着擎哥偷跑，擎哥一定难过极了，想不到非但救不了言武，又让奕擎伤心，他还真是一事无成。　　但老虎并没有咬他……忽然，一双温柔的手掀开他的帽子。　　“段玉楼？”　　睁不开眼，小曲跌入黑暗中，只模模糊糊地感觉到有人抱起他，轻轻的抚开脸上的头发和泥水，那人笑了，又轻吻了他的前额。　　“哈哈！快两年了，还是出落得这般水灵动人，这次是你找上门来的，那我就不客气了。”　　温暧的怀抱里，小曲软软的靠着，一张发高烧的小脸，两颊通红，长而卷密的浓睫颤抖着，红润的樱唇微启，微弱的申吟着。　　“嗯……奕擎……擎哥……”　　男人抱着小曲跨上虎背，但听到小曲口里吐露出的男人名字，极为不悦的咒骂：“可恶！还是给人先动了？哼！奕擎？”　　男人强硬的吻上那双T人的唇，一阵吸吮咬后抬起头来，“这么烫？呵呵……”　　滋味果然很甜美，小傻瓜，这可是你自己自投罗网，我不会再放你走了。小曲已无法掌握自己的神志了，感受到窭涞挠曛形屡的体温，让他不自觉的往温暖的地方靠去。　　奕擎俊俏的脸庞和两道英姿焕发的剑眉，慢慢靠近他，性感的薄唇吻上他，他乖巧的让奕擎吻着，只觉得擎哥今天好粗暴，这么恶狠狠的用舌尖蹂躏他？一定是气他偷跑。别生气了擎哥，你一向舍不得对我生气的……　　小曲被放在柔软的床上，男人替他脱下裢傅囊路，唤人传来热水，温柔的用巾子沾热水，擦拭他的身体。　　“好美！我第一次看到这么漂亮的身体，比女人还T人，唉！应该那次就硬上的，可惜你的眼泪会让我分神。”　　男人忍不住用手触摸小曲胸口的红珠，“好可爱！呵呵……决定了，永远不放你走，你就一辈子留在苍茫山庄吧！”　　“嗯……碍…咳咳咳……”　　男人正抚弄着小曲的身体，小曲突然咳嗽起来。　　“真是的，怎么烧得这么厉害？还猛咳嗽，小可怜……逸寒！快去请诸葛长老过来，我的人病了！”　　门外急忙跑进一个男孩子，“少主生病啦？”　　男人不屑的撇嘴，“什么我病了？笑死人了，我能病吗？我说我的人病了，我的小玩偶病了，去请诸葛玄过来看病人。”　　那名叫逸寒的男孩伸长脖子，张望床上：这就是少主刚刚抱回来的那堆烂泥？　　生得真俊！让我好好看上几眼！　　“逸寒，不得无礼！这位小官人可不一样，不是买的，你不准无礼，快去请诸葛玄来！”　　逸寒失望地低下头来，“什么神仙，这么宝贝？真没意思。”　　“快去！他烧得厉害，我要运动帮他逼出火来，需要诸葛玄帮他施针，再拖只拍火袭伤肝肺了。”　　逸寒心不甘情不愿的领命，自从云飞少主识得那名戏子后，少主对人从不上心，每次少主买回小玩偶，玩腻了后都直接赏给他们兄弟们玩，等大家都没兴趣了，再叫诸葛先生去弄一些失忆散来，弄痴了小娼「妓」，再在他们身上放了银两，往山路上一丢便了事，这次这个竟得少主另眼相看？　　难道，少主真的……爱上他了？　　(www.yanqingtu.net)

第二章
　　小曲下身盖着红缎被，被扶着坐在床上，双臂手心向上摆在腿上，长长的银针c在手臂和肩膀里。　　他正全身热的失去意识，在痛苦里挣扎着，背后一股泉涌般的气流，由涌泉穴直冲泥丸宫，气冲四肢，银针引出秽气，顿时觉得神清气爽。　　小曲睁开眼，看到手臂上的银针，害怕的想要伸手拨出。　　“别乱动！仔细走了气罗！”　　背后的手掌伸到前面，抓住小曲的手，有人把他的身体贴上自己！　　小曲惊慌的回头，一个似曾相识的脸就在他脸颊旁，近近的俯首，“党云飞！”　　“就是我，别动啊，让长老给你起针。”　　小曲害怕的说：“不要！不要碰我！这是什么针，怎么这么长？”　　党云飞轻轻的说：“别怕，应该不痛吧？这是诸葛玄才会使的狂针，要导出病气的，你碰不得，要碰了病气会侵五脏，到时就难医了。”花园独家　　诸葛玄是个年轻男子，二十来岁，他嘻皮笑脸的说：“小美人别怕，这狂针只有我能碰，你没有异能，乱动是要生病的。”小曲害怕的看毒害他取出银针，针拨出来，居然没有血？　　党云飞温柔的坐到他面前，“舒服多了吧？你怎么冒着大雨来这深山里？要不是我正好骑阿虎出去，你就要病死在山路上了。”　　小曲把被子拉起来遮住身体，低声说：“那是你的虎？那你果然是身怀绝技了，我有事想求你，不知道你愿不愿帮忙？”　　党云飞回头说：“诸葛长老退下。”　　诸葛玄不以为然的说：“奇怪了，要我退……是，少主，您别瞪人，我这就走。”　　等房里剩他们两人，党云飞捧起小曲的脸说：“你说你是不卖身的，不过……要我帮忙可以，你得用身子来交换，这样成吗？”　　小曲说道：“身子……你不问是什么事？”　　“喔！我倒忘了，什么事？医病？疗伤？救人？杀人？我手下有生人化白骨的神医，有穿墙入壁的异能之士，还有呼风唤雨的怪手，执手读心的能人，你想得到的怪胎我都有，我自己则什么都会，你想要我做什么？”　　小曲目瞪口呆的看着他，这是什么地方啊？　　“我……党大侠，我师兄段言武给关进天牢了，你能救他出来吗？那里有成群的军官守着，戒备森严，你的功夫好，能不能帮这个忙？”　　党云飞笑着摸摸他的头：“就这样？拜托叫我云飞，什么大侠？我们的异能也是胎里带来的，又不是练来伤人的。”　　小曲急着说：“好，云飞，你是答应了吗？不是哄我的吧！真做的到吗？”　　党云飞有趣的打探着他，“你呢？你答应了吗？你不是处子之身了吧？让我用用，可以吗？”　　小曲的脸色刷得变白，真的要让人……？　　“干嘛？你该不会想要我无缘无故派人进皇城去劫死囚吧？难道你还是处子？那奕擎是谁？这是皇戚的名字，你让人包啦？”　　“才不是！你怎么知道奕擎？你偷读我的心！”　　党云飞失笑：“读心只能读出个大概，哪能知道人名？是你昏迷中口是直念的。”　　“不要岔开话题，你说，能不能把身子给我？”　　小曲皱起眉，他想过是这样的方式，可是事到临头，他慌了，“你想要……做什么？”　　轻蹙娥眉，双颊飞红，目光带水的尚吣Ｑ，震撼了党云飞，他第一次看到这么美的人。　　“我？你跟那个奕擎都做些什么？我要加倍的做，一命换一命，我救了人，你陪我睡觉，给我暖被子……喂！怎么哭了？我还没动手呢！”　　小曲慌的掉下泪来，他从未让奕擎以外的人碰过，言武的命要靠他救了，一时想救言武想疯了，他以为自己一定可以做得到。可是怎么办？陌生人的身体，他好害怕。　　党云飞搂住小曲，感觉到他的惊慌，竟觉心底一阵不舍。　　“好了，别怕，我不逼你，你师兄我会帮你救出来，你真不愿意就算了，只要你留在我身边就好，我不会霸王硬上弓，反正早晚你会心动的。”　　小曲茫茫然的看着他，意思是……言武有救了？意思是……他不能回去见奕擎了？　　感觉到小曲心中的酸楚，竟觉得一阵前所未有的心痛，党云飞生气的说：“我给你打折了你还犹豫？哼！好好考虑吧，我是容易腻的，顶多叫你陪我五年，你不想要你师兄活命，我马上派人送你回京！五年换一条命，不值得吗？”　　党云飞怒气冲冲地甩门出去，小曲愣在床上。不用跟他上床，只要留在他身边五年就可以换言武的命？当然值得！自己原来还要用身子去换的呢！　　小曲把红缎被围在身上，追了出去，“云飞大哥，别生气，我答应，我留下来陪你。”　　云飞站在回廊上，正往外吐了一口东西，小曲看他嘴角有一丝血，惊讶的说：“你也生病啦？”　　云飞尴尬的回头擦拭嘴角，“还不是你，想帮你逼病气出来，你乱动乱动的，我聚气在胸，为了拉住你，一口真气猛散了，在肺部冲撞，受了点内伤。”　　小曲充满歉意的上前帮他拭净血迹，“对不起，我不知道是不能动的，你要不要紧？让那个用狂针的人来帮你好不好？”　　高举着手，小曲的胸口露出红被外，被子的红、发丝的黑、肌肤的白，让云飞看傻了，他抓住小曲的手，“我的伤不要紧。段玉楼，你留下来我很高兴，我会想办法让你接受我的。你放心，天牢救人我有把握，你等着见师兄吧！”　　小曲想收手，却被抓紧了收不回来，他羞赧的低头说：“段玉楼是唱戏用的名字，现在不用了。我本名是小曲……谢谢云飞大哥伸出援手……我的手……放了好吗？”　　小曲心头的慌乱跟刚刚的感觉不大一样，含了一点情，是感动让他卸下心防。党云飞抓着他的手，感觉到善意的气流游窜在掌里，暗暗高兴，总有一天他能得到这个可爱的小娃娃。　　“小曲，你快回房，外面太凉了，当心又伤风，我得找几个人讨论一下怎么潜入天牢再带出人来。等一下我叫人送衣服和食物过去，你还s着身子呢！想让我看吗？”党云飞说着低头轻吻小曲的粉颊，用手掌包覆着小小的圆臀，用力捏了一下。　　小曲吓了一跳，赶紧把身体用被子紧包裹着，转身奔回房，嘴里还小声埋怨着，“你很色耶！”　　正跑着，小曲啃到拖在地上的被子，往前颠簸了一下，但在他跌倒之前，一股气流托住他，让他站起来。　　小曲惊讶的站在房门口，回头看党云飞，只见云飞伸出双手，就像要去托住他。　　“是你？”　　党云飞轻松的笑笑：“我是御风使，因为又能唤火和弄潮所以才当上教主的，不过幻影门另外还有唤火使和弄潮使，我和他们是好哥儿们，等他们办完公事回来再介绍给你认识。”　　小曲惊讶的说：“骗人！难道你真的能操纵风、火和水？”　　党云飞扬起眉说：“不信？你站进房里，我玩两手让你开开眼。”　　小曲依言站进房，躲在门后。　　党云飞伸出双手，定眼看着院子里，他白色的衣袍突然飘浮起来，像是有风从身下吹着他，俊秀的脸庞在风中看来有点妖媚。　　小曲正看着他飞扬的衣角看到入迷，突然发现院子里风卷着雨，夹着落花，先是像小旋风一样打转，然后慢慢的红色和粉红色的花瓣形成一个花球，在空中打转。　　党云飞笑着把脸转过来，“送给你。”　　小曲开心的拍手，“哇！好漂亮，好美，我能摸吗？”　　“可惜你没有异能在身，不能摸只能看，不然气流会刮伤手的。你要是喜欢我可以随时做给你看。”　　他看到小曲眼中的光彩动人，忍不住又加了一句，“只要你脱衣服给我看就好了。”　　小曲听了心一惊，啪一声关上门，背着门心跳的像跑完长跑般急促，不停喘息着。　　----奕擎，我若真让人碰了，你会气死的吧？放心，我会好好保护自己，你接到我的信了吗？我想你，我知道你也想我，你在做什么呢？是不是生我的气？我好希望你也能看到这个奇景啊！擎哥……　　门外的人失意的放下手，残红撒了一地，小曲不看，那有什么好玩的？向来这个把戏总能让买来玩的小男娼佩服的五体投地，马上投怀送抱的，想不到小曲却不吃这套，他的心留在那个人身上，如果用异能也可以操纵人心就好了……　　小曲听到他的脚步走远才偷偷的打开门，还好他没有冲进房里，如果他要来硬的，自己也挡不住他吧？这到底是什么地方……　　曲径通幽，又不像王府中的假山假水那么不自然，无论是花草、树木、奇石，看来都像浑然天成，连房舍架在岩洞中，都是一气呵成，好漂亮的地方，好像很大，藏在这座深山里，就算是奕擎也找不到吧？　　小曲落落寡欢的坐回床上，跟擎哥在一起以后第一次分开这么遥远，可不要是永别才好，他现在一定急着找自己，不知道四儿会不会去给他通风报信。　　“小美人！”　　一个穿白衣的男孩子突然推门进来，小曲赶紧把身体遮住，另一个长的一模一样的蓝衣男孩也探头进来。　　“哇！你没骗人，真的很漂亮！”小曲抓紧被子说：“你们要干什么？”　　两个男孩兴高彩烈的跳进房里，你一句我一句的说起相声。　　“云飞少主。”　　“就是救你的人。”　　“叫我们送衣服来给你。”　　“他是向逸寒。”　　“他是向逸水。”　　“你冷不冷？衣服给你。”　　“其实不穿比较好看。”　　“你不要乱说话，少主说他很爱哭的，等一下又哭了。”　　“他的皮肤很美，真的不能玩他？”　　“不行……摸一下应该可以”　　“好好摸！你试试看！”　　“真的！像个小婴儿。”　　“哎呀！哭了！”　　“不要哭，唉，都是你啦！干嘛捏他？”　　“是你先摸的，别哭，我H一下就好了。”　　“他哭的更厉害了啦！”　　小曲被两个人摸来摸去的，一双手挡不住四只魔爪，他委屈的掉下泪，“不要啊！云飞大哥！党云飞救命啊！”　　“嘘”两个男孩捣住他的嘴。　　白衣男孩开口说：“对不起，你不要哭好吗？”　　小曲挣扎着，“放开我，好痛啊，不要动粗！”　　蓝衣男孩说：“没有人要动粗啊！逸水快放开他，我们的手劲太大了，要不小心是会抓断他的手的。”　　他们放开小曲之后，果然看到他的雪白肌肤上留下了明显的瘀痕。　　“死定了！他的皮肤一点瑕疵都没有，少主一看就知道我们碰了他了。”　　小曲看他们你来我往互丁责备对方，焦急的模样让他心软。　　小曲细声细气的说：“别担心，我不说他不知道的。”叫逸寒的那个蓝衣男孩说：“上床的时候就会看到了，瞒不住的啦！他最讨厌人家偷吃的，这下惨了！”　　小曲红着脸说：“我没有要跟党云飞上床。”　　逸寒逸水愣了一下，发出哄堂大笑，“你没有要跟少主上床？笑死人了，你正在他的床上耶！看你的媚样，他不会放过你的，何况他那么俊，你挡得住他的T惑吗？”　　小曲生气的说：“我心里有人了，管他再好看也比不上我的擎哥，我心如古进水，誓不起波澜，他逗不动我，俊什么俊，他脸上还有疤呢！”　　两个人倒抽一口气，异口同声的说：“别提他脸上的画！”　　小曲不解的说：“疤就疤，画什么画？他有了疤也还不难看啊！只是差奕擎一截罢了。”　　“哎呀！你不知道！”　　“你不了解！”　　“那是一幅伤心的画。”　　“很悲伤的故事。”　　“你不要提就是了。”　　“嗯！不要提。”　　小曲被唬的一愣一愣的，嘟起嘴来，“跟我无关，我才不想知道呢！对了，我想送信出去，怎么送啊？”　　逸寒笑着说：“你一进来就别想跟外面通声气了，只有几个特使知道路，连我们都要人带才能出去呢！”　　“怎么可能呢？这屋里的东西这么精致，不会是自制的，连湘绣双面针都有，难道你们有人会五鬼搬运术？”　　逸水脱口而出，“你聊斋看多了吧？什么五鬼搬运术，我们自有管道罗！禹州十三帮是本教……”　　逸寒忙掩住他的嘴，“你废话那么多，少主知道要生气的。”　　禹州十三帮？那不是帮吗？十一个大帮之间互通声气，不经禹州不香，这十三帮垄断市由来已久，难道跟这党云飞有关？但这不关小曲的事，他只想知道能不能救出言武，能不能快点回奕擎身旁？　　“我不管云飞的事，也不想知道幻影门的事。告诉我，你们想党云飞会什么时候放我走？”　　两个人想了想，对问着：“好像最快是一晚吧？”　　“是半晚啦！最慢应该有三个月。”　　“有吗？”　　讨论了一阵后结论是，三个月，最慢三个月他就腻了。　　小由惊喜的问：“三个月？那他应该已经救出我师兄了，我可以回擎哥身边？太好了！”　　“你这么不想留下来？难道不觉得这里很美吗？”　　“是很美呀，可是我背着恋人偷跑出来，他一定气死了，擎哥最讨厌人家说谎骗他的。而且我好想他……”　　门突然向内冲开，一阵冷风吹袭，小曲拉高了被子，只见党云飞一脸铁青走进来。　　逸寒和逸水马上心虚的跪下，“少主。”　　“好的很！在我的人面前多嘴，想关去冰牢了是吧？”　　小曲看了很不忍，忙说：“他们没说什么，云飞大哥别生气。”　　党云飞沉着脸走到他面前，用一只指头抬起小曲精巧的下巴，“现在就想走了？”　　“利用完我就想跑？我看让你师兄去死好了。”　　小曲惊慌的说：“不要！我不会走的，你说过要救他，不能反悔呀！”　　“哼！我反悔又怎样？你除了身体以外，能给我什么好处？想叫我救他？好啊，你站起来，在我们主仆面前s身相向，让我仔细看看你的身体值得我冒险吗？寒水两兄弟一向喜欢我的玩具，让他们也玩一玩如何？”　　小曲的眼里涌上泪水，他从未受过这种屈辱，可是想到言武，他也只好低着头撑起身体，拉着被子就想站起来。　　他委屈的一张如花美颜，让双胞胎也觉得不忍，却不敢为他说话，两人低下头不忍看他的泪颜。　　党云飞看到那张芙蓉般的美貌，无助又羞怯的姿态，心里也觉得不舍，忙替他拉住滑落的被子，“我开玩笑的，快拉上被子，别着凉了。你们两个还不滚，想羞死小曲儿吗？”　　党云飞用被单包住小曲，让他躺下来，“别哭，怎么有这样爱哭的人呢？你是从小爱哭还是怎么着？”　　小曲哽咽着说：“我才不爱哭，人家只是想擎哥。你还逼我让大家看，我从没上人这样看过身体的，连擎哥都不会这样欺负我……呜……擎哥……”　　奕擎一向宠爱，知道小曲脸皮薄怕羞，总是柔情万分的卸下他的心防，即使霸道的求爱，事后也一定会耐心的安抚他，如今他却任人拿自己的身体取笑，真负了擎哥一片怜惜之意。　　“嗳！嗳嗳！真哭了！不要这样动不动掉眼泪好吗？这样让人心疼，一边说不爱哭，一边放声哭嚷着，真矛盾，你别这样嘛！我再做风雨花球给你好吗？对了，我做小火球给你看。”　　党云飞向桌上的烛火伸手，火光晃了几下，分成两道火，其中一道腾空慢慢飘浮过来，飘逸到他手上，变成一颗火红的球，在半空中滚动着。　　火光映照着小曲的脸，他惊喜地坐起来，抬高眉头，轻扬起嘴角想笑。突然想到如果奕擎可以看到，他一定很高兴的，又皱起眉轻叹了口气。　　“你又怎么了？”党云飞握住他一只手，由手里传来思念的气流，他知道，小曲又想到那个人。　　“又想他？别撇嘴，不要再哭了，告诉你一个好消息好吗？”　　小曲抬起眼，“什么好消息？”　　党云飞温柔的边替他拭去泪痕边说：“我们说好明天一早就出发去救你师兄，诸葛玄善于使毒，他用七日散魂烟可以迷昏所有守狱的人。邢回回可以空手开锁，我带他们和几个力大的潜入天牢，你师兄七天内就可以来跟你相会了。”　　小曲开心的笑开泪颜，“真的？太好了……云飞大哥要小心一点，他们也是有功夫的。”　　党云飞轻捏吹弹可破的粉颊，“担心我？我是幽冥皇帝，没人伤的了我。”　　绋红的双颊衬着一双含泪的深遂黑瞳，两剪长睫沾着细碎的泪珠扇舞，笑破泪颜，天真珊┑难子，竟不能碰吗？　　伸出手摸着白瓷般的脸孔，运气，扇淼纳硖迓砩衔蘖Φ牡乖诨忱铩　　“云飞大哥？”全身的力量都不见了，只能软弱的躺在他怀中。　　“知道吗，我如果想要你，是很简单的事，你连反抗的力量都没有。不如就这样子做好了，不反抗比较不会痛苦。”要来了吗？还是躲不掉？“饶过我吧？你长的好看，一定有很多人愿意的，我心里放着别人，硬要了我也没意思啊！”　　两道浓眉皱起，“说你天真善良好，还是愚蠢自私好呢？只身投入我怀中，要我帮你犯重案救人，我集结手下帮忙你，你却拒我于千里之外。我可以硬要了你，又不帮你救人的。”　　“你不是这种人，如果要的话两年前就不会轻易放过我的。”小曲可没笨到连点把握都没有。　　“是这样吗？那你是抓住我的弱点罗？残忍的小家伙，两年可以改变多少事你知道吗？两年前我不过是个御风使，现在却是名符其实的幽冥皇帝，没人阻拦得了我做任何事……就算是这样……或是这样……”　　温热的大掌由胸口滑落，直击稚嫩敏感的地方，明明想反抗，身体却不听话。　　“碍…我是反抗不了……碍…想跟一个动都动不了的人做，你就来吧！是我有求于你，你要报酬是应该的，从此你要来就来，我不反抗，只是别想听我再叫你一声大哥，连叫你的名字都污了我的嘴！”　　愕然，如果是别人说这种话，只会让向来冰冷无情的党云飞觉得好笑，可是那张倔强的嘴，是小曲的……　　手停了下来，轮廓分明的脸庞贴近，“你敢这样激我！不怕我用残暴的方式叫你受罪？”　　“是你要我恨你的，什么程度的恨都一样。我宁可你折磨我，痛苦一点，我才觉得不那么对不起他。”　　动人的双瞳让长睫盖上，“奕擎……”　　“住口！”　　狂风扫落叶般的吻法，急切的吸吮，舌尖翻缴口腔，咬嗜着柔软的红唇，把每一滴蜜津都占有，柔嫩的唇瓣红肿，下唇被用力咬了一下。　　“呜……”鲜血流入口内。　　“要我折磨你？痛吗？这样子不过只是开始，你能承受多少？是你逼我的！”　　“云飞……我不过是爱着他……我一直是爱他的，这能怪我吗？…奕擎…我对不起你……”　　小巧精致的脸庞，出现不应有的哀怨，党云飞看了震撼而不平，为什么这份坚毅的柔情，他无缘享有？　　“好了，最怕你掉眼泪，擦干泪别再哭了，有这么爱哭的人真是太奇怪了，连三岁的小孩都比你勇敢。”　　全身的力量又从党云飞抚着的地方流回来，小曲赶紧翻身坐到床角去，抽抽噎噎的想放声痛哭。　　浓眉一挑，“再哭我就真动手罗！”　　想咬住唇忍泪，结果一阵刺痛，激的小曲更是泪涟涟。　　“呜！都是你，嘴唇都破了啦！”　　俊逸的脸扬起一个狡猾的笑，“我帮你疗伤。”脸慢慢的靠过去。　　小曲赶紧捣住嘴，“不要！这算什么伤，一点都不痛，你不要再靠过来！”　　党云飞贴近了脸，让小曲仔细的看清楚他的眼瞳。　　倒抽一口冷气，因为深黑色的眼瞳在那瞬间闪烁着银光。　　“干嘛！”党云飞发现小曲眼中的恐惧。　　“……”说不出话来，他的功夫可以练，可是那双银瞳！小曲从未想过，难道他……不是人？　　“哼！看到我的眼睛发银光是吧？很可怕？”俊脸压上黑云。　　“……好漂亮。”小曲贴近了看那双眼，伸手想摸。　　党云飞突然红了脸，猛然往后退，“眼睛你也想摸！你的小脑袋瓜子在想些什么啊？”　　“怎么是银色的？云飞大哥……你是人吧？”小曲惊讶的忘了恐惧和眼泪。　　“呵呵！你说呢？我不是人是什么？以前倒有人叫我妖怪的，你也觉得我是妖怪？”　　“妖怪没有这么好看的，你是神仙对不对？你从天上下来的，不对，我是不是到了天上宫阙？对了，这里那么美，一定不是人间了，难怪逸寒他们说我走不出去了，那我不就见不到擎哥了吗？”　　党云飞放声大笑，“哈哈哈，你傻得真可爱。”　　皱起眉，又有人说我傻？那是奕擎的权利，不准别人也这么说：“不要说我傻！”　　“这里是什么地方？为什么一堆奇怪的人？连逸水逸寒都怪怪的，明明比我小，力量却这么大。”　　党云飞淡淡的说“二样米养百种人嘛！我们也不知道这力量由哪里来的，反正物以类聚嘛！怪胎就跟怪胎在一起，少跟你们这些正常人搅和。”　　银瞳中的悲伤是错觉吗？　　“你不是怪胎，只是与众不同，我想跟你一样都不成呢！”小曲柔声安慰着。　　一点都不怕他？这个家伙真的很迟钝，可是……也很可爱。　　“天生的异能你学不成，可是我可以教你一些功夫，你瘦弱的不堪一击，学些功夫既强身又可以自保。”　　小曲沉默了一会儿，轻轻的笑说：“你真的是个好人，如果不是奕擎占满了我的心，或许我会喜欢上你，只是对不起，我没办法再接受别人……”　　党云飞一阵脸红心跳，忙背着小曲起身，走向门口，“干嘛？良心发现？不用装了，好像真的很抱歉似的，我看还是扒光你的衣服把你扑倒再说。”　　“党云飞！”　　小曲紧抓起被子，党云飞一踏出房他就冲过去锁门，然后穿上衣服。　　纤细的身影站立在窗前，窗外雨停了，一轮明月高挂，他们多少次一起赏月的？　　奕擎总爱看他在月下独舞吟唱……　　我歌月徘徊，我舞影凌乱……擎哥啊！真的要让你月下独酌了，原谅我……　　宁静的山庄，隐隐响起一阵柔美哀怨的歌声谁上画楼抛泪？玉瘦香浓腰身。离别怨，相思苦，怎叫不恨断肠？永夜漫漫烛影暗，惆怅寒月残。还记春风曾照看，甘为君前奴，如今忍向故人辞，只留梦里相思。　　(www.yanqingtu.net)

第三章
　　“真奇怪，少主向来不理红尘俗事的，竟为了他要去干涉朝事？弄不好，败露行踪的话，让那些求神炼丹的蠢货知道了这里，要找上门那可是烦死人了。”“就是，人家都把我们当妖魔不然就是神仙，对那些人避之唯恐不及了，还为他去京城里露面。”　　“这个家伙真的很漂亮，难怪少主动心，你们看过就知道了，我昨天跟逸水看了都吓一跳，你没看少主连房间都让给他睡。”　　“什么漂亮的没看过？少主这一两年风流的很，竟像要学前教主似的，看到好货就弄进来。”　　“你不懂，这叫哀莫大于心死，什么风流？告诉你这个真的不一样嘛！我看他又动心了。”　　“真不怕呀！到时又弄的伤痕累累。”　　小曲被门外吱吱喳喳声吵醒，迷糊的躺了一会儿，想到自己已经不在奕擎身边了，无奈地深叹口气。　　“醒过来了！”　　小曲撑起身，眯眼看着门被慢慢的推开。　　逸寒先走进来，身后跟着几个男孩子，探头探脑的偷窥。　　“小曲醒啦？”　　小曲扇砦蘖Φ娜嗳嘌郏嘟着嘴说：“好吵嘛！”　　墨黑的长发紊乱，娥眉轻蹙，白皙的手臂和修长的纤指举着揉眼，一双水灵灵的眼稍微泛红，樱唇不满的嘟着，香腮轻摇，明肌似雪，不耐风揉的样子，让所有的人都看傻了。　　“真的很可爱！我叫袁铁衣，你多大啦？”一个男孩子跳上他的床。　　小曲吓一跳，整个人都醒了，还没说话，逸寒就拉着那个男孩子的耳朵。　　“你找死！这是少主的床耶！告诉你小曲很爱哭的，你不要弄哭他，待会一发不可收拾就糟了。”　　看到几个孩子，让小曲松懈了人在异地的恐惧，他忙说：“我才不爱哭，都是党云飞乱说的，逸寒别这样抓他耳朵，会痛。”　　“他和不怕痛呢！铁衣全身就只有这个罩门了，只好抓这里他才会怕。”逸寒说着又用力拧了一下。　　果然铁衣笑嘻嘻的说：“小可爱，担心我啊？告诉我你多大啦？哥哥疼你好吗？”　　“我不用你疼！你满嘴胡话，让人捏了活该！我看你还比我小呢！敢说你是哥哥，不要脸！”可恶极了，只有奕擎才能对他说这种话的。　　几个孩子发出哄堂大笑，小曲羞赧的抱怨，“笑什么？我都快十七了，你多大？”　　“不过十五、六岁吧？”　　“你有十七岁！”又是一阵大笑。　　他知道自己是长的尚×说悖又长了张娃娃脸，看来像个孩子，皇上也因此赐了不少补品让奕擎喂他，可是从没有人当面这样嘲笑他，小曲想起奕擎柔情似水的呵护，哪会让他沦落的这么难堪？想着就酸了鼻头。　　逸寒急着说：“喂！不要笑了，他真要哭了。”　　“啊！别哭，洗洗脸，换了衣服，吃过饭我们教你功夫，让你气血足了，自然长的好些。”　　小曲忙说：“谁说我要哭了？党云飞呢？”　　铁衣说：“他啊？发神经，带几个倒楣鬼去帮你救人去了，真奇怪，少主竟不放心的H自出马，你真有魅力。”　　逸寒看了小曲脸上一抹红晕浮现，知道他一定又害羞了，忙说：“别闹！看过他了，都散了吧。等一下我带他去镜湖散散心，要一起来的人就来，袁铁衣，你说要教他功夫的，待会别又玩的不见人影。”　　党云飞一行人花三天进京，又花四天把人带回来。　　小曲每天虽有着许多玩伴陪着，但一到夜深人静时，往往被逼人的寂寞压的喘不过气。每夜都唱着他曾为奕擎唱的曲子，到最后泣不成声的对月落泪，然后哭的全身虚脱而昏睡。　　----擎啊！我想你要想断了肠了，想到你也受这相思之苦，更让我心疼，我不会忘了你的，但是我宁可你忘了我，别像我一样伤透了心。　　然而思念的潮水不只冲蚀着小曲，远方的奕擎更被小曲失踪的消息要焚毁了理智。　　怎么会让他离开自己？他身在何方？天哪！我让他一个人去面对些什么？　　奕擎在王府里几乎要疯狂了，每个人都小心翼翼的怕触怒他，派出去追查的人说小曲在他一离开乡下时，就跟着侍从走了，就算是散心，也不应该花这么多天啊！　　“王爷，信差送来段少爷的信！”婢女惊喜的奉上木盒，想着大家是否有好一点的日子过了。　　“啊？快拿过来。”　　奕擎脸上一扫霾，出现难得的笑容，兴奋的开了信：知我意，感君怜，此情可问天。香成灰，蜡化泪，还似离人心意。擎哥，你我金岚玉露一相逢，便胜却人间无数，此别无期，千万珍重勿念，感君怜取，来世再报。　　这是什么意思？来世再报？他人呢？　　奕擎慌了手脚，竟觉得一个个秀气的字他都串不到一块，完全无法理解信上的意思。忙冲出房门，骑了马往好友华殿大学士朱安庆的学士府里去。　　“你们没吵架？没闹分手？”朱安庆看了信皱着眉头问。　　“谁……我会和小曲分手引你脑子有问题吗？到底他是什么意思？我慌极了，像读无字天书天书一样，看不懂信上的含义。”　　奕擎快急疯了，信他当然看的懂，可是他不信，他一定是误解了小曲的文字了，那些字一个个烧灼着他的眼，让他看不真切。　　“这……奕擎老兄……看来这倒有几分像是在…跟你道别…”　　什么像是道别，认识字的人都知道，这分明就是封告别的信。但是奕擎几近疯狂的眼神让朱安庆不敢相信。　　“胡说八道！胡说！小曲不会离开我！你该死！敢这样说小曲！他不会离开我！小曲不会离开我！”　　奕擎把朱安庆书架上的东西全扫到了地上，狂乱的捶打着桌面。　　“哎呀！王义之的墨宝啊！天呐！李后主的画呦！我的紫晶砚台呀！冤枉啊！你别把墨都泼在墙上，我的宝贝呀！”　　朱安庆看着奕擎发脾气，把整砚的墨给泼上了墙，简直要心疼的痛哭流涕，赶紧用身体挡住飞来的横祸。　　奕擎发完疯，整个人无力的跌坐在椅子上，把头埋在手掌中，发出令人闻之心酸的哀嚎，像只受伤的雄狮，“小曲……小曲……”　　朱安庆听了也不忍再责备他的无礼，只好低声安慰着，“你别急，他信上写着，此别无期，那就是说长短不一定了，搞不好没多久就回来了。他师兄再几天就要受弄，他一定是不忍目睹，所以躲起来了，过阵子或许就出现了。”　　奕擎深吸了口气，不往好处想的话，他真的会当场疯掉，“对！言武行刑前他一定会回来的，他不能不来向言武告别。”　　转眼到了段言武行刑的前一天，小曲依然没现身，难道真的不见他最后一面？　　奕擎挂心小曲，还要安抚言武，骗他说说小曲就要来了，一只蜡烛两头烧，让英俊挺拔的冷面王端H千岁爷，磨得两眼发红，气势全丧。　　他夜夜对着明月落泪：心如刀割，身似火焚，小曲真的不见了？临别一眼，他赡鄣纳ひ艋拐庋喊着：“奕擎，我爱你！”　　难道他狠的下心离开他？明知道我有多爱他，虽然是我照顾他，可是实则是我依赖他，他忍心这样走？　　不可能的……他是被逼迫的，一定是……可是那封信是怎么说？　　明明才把他紧握在掌心里，怎么会转眼竟成空？明明才爱语缠绵的，怎么就失去了他？　　不对！他会回来的，顽皮的小家伙，回来后一定好好罚他。噢不！小曲儿，只要你回来，擎哥一定加倍疼爱你，花园独家你不喜欢吃补，擎哥把它们全丢了，只要你回来，只要我心爱的小曲儿回到我身边……　　第二天一早，奕擎心如槁木死灰，小曲仍未出现，言武今天就要行刑了……　　朱安庆突然登门，气极败坏的问他：“奕擎！是你干的吗？”　　“干什么？”奕擎已经无力追究他是怎么一早就上门的。　　“天牢昨夜遭劫，狱卒守官现还昏※言情兔.ＮＥＴ港τáι言情※迷不醒，整个监狱里没有一个清醒的人，狱外的巡官也都晕倒了，还死了一个身体虚弱的犯人，是不是你干的好事？你敢劫死囚，是为了小曲吗？你疯啦！这不抄九族也要灭三族的，你真是……唉！”　　奕擎听的一头雾水，“什么劫死囚？是谁被……你是指言武？他被劫走了？”　　朱安庆愣住了，“不是你干的？”　　奕擎惊喜的说：“是小曲！一定是他！劫走言武，那他可以回来了！哈哈哈，小曲要回来了！”　　朱安庆皱起眉，摇摇头说：“不对吧？小曲能有这么大本事？这不是一般的手段，万岁气的发飙，太医院和御医院的人都找不出他们昏迷的原因，说是从未见过毒性这么强的毒，连在户外的巡官都迷晕了。”　　奕擎突然想起，听到言武犯死罪那天小曲曾说他要找人劫狱，可是他后来又说那只是妄语，怎么可能劫出他来，难道小曲骗他？　　小曲对自己说谎？脸不红气不喘的对自己……说谎？他能找谁帮忙？人家怎么会愿意替他犯死罪去劫囚？难道他用什么去交换？他身上能交换的东西有限，值钱的都没带走，只有一项无价的……　　奕擎脸色苍白瞪大了眼看着朱安庆，朱安庆跟他相识多年，一眼看穿他的疑虑，忙说：“别瞎猜，言武未必是小曲叫人带走的，他交友广阔，认识的人可多了，兴许是他的朋友里有高人也难说，或许是人家劫的是别人，只是劫错了对象。”　　朱安庆荒谬的安慰，听在奕擎耳里都是对的，“你说的对，人家劫错了也是有的事，小曲一向心软，怎么会用这种害人的手段劫囚？或许他听到言武没死，过几天就回来了，是不是？我说的对吗？小曲要回来我身边了。”　　朱安庆看着眼前慌乱到要失去理智的可怜人，心中一片感慨，要是小曲真的不回来，奕擎会变成什么样子呢？　　他柔声安慰着，“等等吧！为了心上人就只好耐着性子等了，该是你的就是你的。”　　对！为了心爱的小曲他什么苦都可以忍，等等又如何？小曲是我的，本来就是我的，他迟早要回来我身边。只是思念的火炬焚的我体无完肤，到底还要等多久？　　小曲……难道你不想我吗？　　过了漫长的像是没有尽头的十几天，奕擎的日子不是一天一天过的，却是一刻刻一秒秒堆出来的，他望着晨曦，望着星光，望着日出月落，望着书桌上的滴漏，望着他和小曲缠绵的那张床……　　极度的爱，几乎要让他恨起那个笑语如花呻锖┤岬娜硕。　　小曲真忍心让我这样煎熬？难道他身不由已，让人控制了？天哪！他纤细的小手怎么抵抗强加的暴行？向来风雨无情摧折花草，我心爱的小曲儿要受什么罪？　　“王爷……有信……”婢女心惊肉颤的禀报，上次端H王一接信，变得脾气更古怪了，每个侍候人经过他身边，都屏着气，连呼吸都不敢。　　“拿来！”　　奕擎红着眼抢过信，看完后脸上残留的一丝血色也褪尽，他猛然起身，瞪大了眼，颤抖着声音，僵硬的说：“来人呐！备官服，本王要入宫面圣。”　　属名离栏人的信上写着：芙蓉花神落难，受困山西诸葛村，此地妖人当道横行，死囚遭放逐关外，无力阻拦摧花辣子，狂风暴雨花瓣飘摇，请奕擎兄速援，切记小心妖术。　　是言武写的！他的小曲儿让人摧残着，他稚嫩的恋人，那样傻蔚蔚模谁敢动他！　　他一接到信，马上由夹道策马由神武门入宫求见，皇上看了那封信，脸上一阵红一阵白的。　　皇帝一向怜悯小曲一片痴情，那样柔顺的美貌，名花倾国两柑欢，长得君王带笑看，天真的憨话，让忧国忧民、为国事焦头烂额的皇帝见了他就开心。皇帝总溺称小曲为“联的解语花”，没想到他的解语花让人摧残！　　段言武因门下戏子苏兰芳遭北静王凌虐，愤而杀人，皇帝H审时曾听他略诉其惨境。那容貌过人的小曲儿，难道也要遭逢同样的命运？他身为皇帝，难道保不住一个粉嫩的佳人？　　皇帝发出一声龙吼，声音贯穿金殿，他钦赐芙蓉花神雅号的人，有人敢动！若不是小曲如此得他宠爱，他也不会让奕擎辞官带他离京，他总想让小曲快乐无忧的欢笑着，现在小曲却可能正害怕无助的在流着泪。可恨呐！　　“敢劫囚的人手段狠毒，迷昏整座牢房的人，这些人七日后醒过来都还动弹不得。这人把小曲儿也劫走，肯定不让他好过了，朕昔日曾听闻控制禹州十三帮幕后黑手，是身怀异能的妖人，山西多有诸葛姓的，莫非段言武所指的就是山西禹州那个妖人？”　　“敢从朕手下劫走死囚也就算了，敢动联的解语花绝不可饶恕，朕H赐段玉楼芙蓉花神，他敢动朕赐号的人！简直不把朕放在眼里。这十三帮，棚庄整片，一拉起来就是上万人，朕早想剿了这股隐忧，好！给联找了个好藉口。奕擎听旨！”　　“臣候旨。”　　“朕近年连阅奏章，多有帮派结党扰闹之事，为害社稷甚深，今观禹州十三帮行事乖张，无端禁锢良民，并涉嫌毒害司狱官隶，劫走死囚。朕封一等公爵端H王为神威圣武大将军，赐黄袍紫挂尚方宝剑，准宫廷带刀觐见，带山西绿营兵八万人，调奉天八旗兵二万人，扫平乱党，拘捕党头，擎天保驾以护国家太平，钦此！”　　侍书抄写完圣旨之后，皇帝又说：“这段不用抄入起居注：奕擎，你替朕拨了肉刺后，一定要寻回小曲，苏兰芳的惨事联H耳听闻，绝不能让小曲儿也受苦楚，剿匪是名，寻人是实，动作要快点，别让小曲儿受罪了。”　　奕擎眼中闪过杀机，冷冷的勾起嘴角，“万岁放心，不管是妖是人，敢动小曲，臣绝对不会善罢甘休！”一场腥风由远处吹送过来，奕擎握紧的拳头中，指甲刺破掌心所流出的血滴落，宫殿里的红毯无声无息的吸收掉血液。　　党云飞一行人将昏迷中的言武带到太行山，从牢狱中带出一个人对这群人而言，像是个游戏，新鲜有趣。　　能空手开锁的邢回回一路上直嚷：“我要离开苍茫山庄！呵呵，往后就不时的劫个囚，我邢回回的名声就响啦！”　　诸葛玄听了冷漠的回答：“响？响遍绿林吧？以后人家都来找你合伙偷东西，看你烦不烦。”党云飞不耐烦的说：“我们是为了避世才潜入大行山的，你倒想出名？要是把苍茫山庄地点漏了馅，大家都没好日子过了，你要走可以，我先废了你嗓门，让你说不出苍茫山庄地点。再废了你一双眼，让你带不了路。你走了就别想再回来了。”　　邢回回倒抽一口冷气，额角滴下一滴汗，“少主！呵……呵呵…小的说说罢了，谁舍得离开苍茫山庄呢？”　　党云飞从任职御风使时，个性就这样暴戾，他的能力一直是教中人人畏惧的。想当然尔，有这种明显的异能，肯定让他小时候未进山庄前受尽苦头，看他脸上那道疤就知道了。　　前教主诸葛朴将他救进苍茫山庄时，他才九岁，那天下着细雨，他满脸是血的被抱进来。要替他疗伤上时，他一睁眼，第一件事就是引来火炉里的熊熊大火，要烧了诸葛朴，这种不分青红皂白出手就伤人的个性，应该跟他以前的遭遇有关，只是大家都有一段过去，没人愿意去揭伤疤。　　“诸葛玄，这个人像死了一样，动都不动，不吃不喝的，你的毒烟该不会毒死他吧？”　　诸葛玄略有含意的看了党云飞一眼，“回少主，中了我独门的七日散魂烟，除非有我解，不然七日后就算醒了，还是头晕目眩无法行走，等他醒过来我会让他服用。”　　“在那之前只有当心点，别让横祸飞来伤了他，因为就算火烧屁股，他也不会有知觉的。”　　逸水是跟着去抬人的，他心直口快的说：“少主为了小曲儿做这么多事，他还说不要跟你上床吗？他这么不知好歹，可别像害死前教主的……”话没说完，诸葛玄就忙捣住他的嘴。　　党云飞心里一阵抽痛，他知道逸水要说的是谁，忘恩负义的绝情人……不！小曲绝不会像“他”。　　“等一回山庄就先让小曲跟大家都见面了，他不但是脸蛋惹人爱怜，心也是柔柔软软的，我探这他的心，很纯净，我从没接触过这么干净的气流。”　　想到小曲，党云飞不禁加快脚步，进了山区深处，有一段路是马儿也进不了的峻岭，他通常骑着宠物阿虎出来，现在他一心只想快点回到小曲身边，懒得等阿虎出来载他。　　小曲儿还哭吗？逸寒比逸水老成稳重多了，应该会好好照顾他吧？可爱的小东西，我给你带礼物回来罗！这下可要收了泪，乖乖的的我的话了吧？还是不愿让我碰吗？　　呵呵，日子久了，你就会接受的，你总是会忘了那个奕擎的。　　进了苍茫山庄，叫人把段言武放在空房里，党云飞迫不及待的奔回自己的房内，开了门，静悄悄的，小曲呢？　　他一下慌张起来，苍茫山庄照前教主的设计，配合崇山峻岭，造成诸葛孔明所发明但失传已久的八卦迷魂阵，不知道路的人很快就会迷失在森林中，以前带回几个娼「妓」，有的贪玩乱跑，失踪一阵子才被发现死在罕无人烟的小径上，小曲该不会自己乱走也迷路了吧？　　党云飞夺门而出，看到逸寒从远处走来，便对他大吼一声，“向逸寒给我滚过来！”　　逸寒忙跑过来，“少主回来啦？一切顺利吗？”　　“废话！小曲呢？要你好好照顾他，怎么你一个人在这？”　　“小曲？铁衣他们刚刚在教他五形拳，几个人玩累了说要去镜湖，那里风冷，我回来帮他拿外袍。”　　党云飞一颗提上了天的心这才放下，“很好，你想的周全，赶快进房拿去。袁铁衣也太没分寸，小曲扇岵皇ひ拢哪是学五形拳这种硬功的料？”　　向逸寒很快就找到了挑金线绿绒袍，一边跨出房边边说：“倒不是真要他练功，我看他每天起床总红着眼，夜里也常听到他唱着哀曲，想想他一个人也孤寂的可怜，叫那几个小的多陪他解闷，反正他们也爱找他玩。”　　党云飞的心抽痛着，难道小曲夜夜都哭泣吗？真不应该放他一个人的。他沉默的和向逸寒一起走向镜湖，远远的听到几个少年笑闹的声音。　　“小曲下来嘛！水很冰好舒服喔！”　　“不要，我已经觉得很冷了，还想叫我泡冰水，门都没有。”　　“快下来，不然我们要上岸去抓你下来了。”　　“对，我们抓小曲下水！”　　党云飞看着几个人冲上岸，小曲笑着往这里跑，那可爱的笑脸让他的心也暖了。　　向逸寒担心的喊：“小曲别跑了，地上都是石砾，当心跌倒了。你们还追！”　　“云飞大哥！”小曲惊喜的看到党云飞站在向逸寒身后。　　党云飞接过向逸寒手中的绒袍，走到小曲身旁帮他披上，温柔的说：“很冷吗？那几只泼猴在山庄活动惯了，穿薄纱都可以，你才刚来还不适应这种天气，出房都得带件外袍，要是伤风了又得扎针。”　　他温柔的帮小曲披外袍，却让小曲想起奕擎也是这样，无微不至的照顾他，小曲低头轻声的说：“谢谢。”　　又红着脸抬头问：“我师兄呢？救回他了吗？”　　党云飞搂住他的肩说：“救不到人我还有脸回来见你吗？还不给我香一个。”　　小曲挣扎着，“别这样。”“连抱都不行？我只是想抱抱你，我这么喜欢你，别拒人于千里之外。”　　党云飞俯在他耳边低语，“给我点面子啊！只是要你让我抱一下嘛！这么不乖，我抽光你的气力抱你回房惩罚喔！”　　小曲吓得不敢再乱动，凄凄楚楚的勺牛“放开好吗？怎么当着众人面前欺负我？让你这样搂搂抱抱的，我以后没脸见人了，他们一定要笑我的。”听到这莺声宛转的抱怨，党云飞更加无法自持，低头想H吻红润的唇，“谁敢笑你，本来你就是我的玩偶，让我抱又怎样？你迟早要习惯，别这样别别扭扭的。”　　小曲蹙着眉眼眶红了，推开他的脸，哽咽的说：“我都说我心里有人了，你还是这样动手动脚的，那是存心轻薄我了，把我当相公对待还说喜欢我？我怎么成了玩偶了？你在玩弄我吗？”　　见他红了眼，党云飞难忍心疼，脸庞蒙上一层黑云，“我不是玩弄你呀！难道你看不出我多喜欢你吗？好了，我不H你，别又哭了，逸寒说你每晚都掉眼泪，怎么那样可怜呢？我回来是要好好陪你的，你老是见了我就哭，把我的心都哭寒了，我也是有感觉的，你总狠心拒绝我，一点都不怕我难过吗？”　　小曲抬起头来看着一张俊逸的脸，他脸上的刀痕在阳光下比较明显了，这几天他孤单的渡过每个漫漫长夜，很希望有人能像擎哥一样抱抱他……　　其实党云飞对自己有多好，他不是不知道，每个人听到他的名字都害怕，但他从未对自己扳着脸说话过，感情无法勉强，更不能控制，党云飞也很可怜……　　左思右想老半天后，他仰起脸小声的说：“让你H一下……只有这次喔！”　　话声才停，炙热的唇封住小口，久违的男性气息袭卷而来……　　“云飞……可以放开我了吗？让我去看言武吧，我觉得好对不起奕擎，对不起言武，他们一定想不到我这么无耻的让人拥着、H吻着……我不再是那个值得他们宠爱的小曲儿了……”　　党云飞用手指勾勒着那张唇，那么迷人的线条，为什么吐露这样心碎的话？让自己吻他有这么糟？　　党云飞可以感觉到小曲不是完全没有渴望，这样抗拒他，抗拒自己的需求，都是为了他的爱人，自己可以硬要他的人，却要不了他的心……浓烈的醋意侵蚀着党云飞，他冷冷的放开小曲。　　“连站者站不了，这么舒服吗？哼！你以前也不见得多干净，值得谁宠爱？人家也是玩你而已，忘了以前你是做什么的？一个戏子出身的人也想要什么天长地久的爱？”　　“你想他？我看他早就忘了你是谁。段言武一醒我就压他出关，放逐塞外，让你好好的用身体替他还命！等我玩腻了你再说。”　　小曲震愕的捣着嘴，自己误走到巫山上，枉添了些云雨想，忘却他不过是用身体来换言武的命，说穿了就是卖……擎哥，这世上只有你真心怜惜我，我却欺骗你，弃你而去。　　谁还会真心敬重他？柔情才起，转眼成了自取其辱，从前众人成日围着他指指点点，说他是最红的男娼，卖身给端H王，可怕的恶梦再次回头纠缠。　　都是这张脸，让他一辈子也逃不了，离开奕擎，他只是个没有自尊的玩偶！连日失眠饮食几停加上羞怒攻心，让小曲感到晕头转向，无力的跪倒在地干呕着。　　“小曲！怎么了？小曲！”党云飞突然看着小曲脸色苍白跪倒，忙去扶他，小曲一双凄迷的眼看了他一下，绝望的闭上，失去意识。　　“小曲！”党云飞惊觉原来自己的话伤他这么深？　　小曲倒在怀里，党云飞一把横抱起，才发现他比之前又瘦了，明知相思与孤寂逼的小曲心碎，自己却又在伤口上踩了一脚，难怪他承受不祝　　他抱着小曲踏在秋风里，心里明白，他把脆弱多愁善感的人儿推远了。　　眉黛愁，香肌瘦，下次要赡鄣能饺鼗ù蚩心扉，这样乖顺的仰着脸让他品尝甜美的花蜜，恐怕无期。　　(www.yanqingtu.net)

第四章
　　“嗯……”两扇带着晶莹水珠的长睫颤动，纯黑的眼瞳半现，无瑕的脸孔轻摇几下，带着水的美目睁开了。　　没有变，还是在这个陌生的地方，还是离奕擎远元气的，抚着脸的那双手，还是那个故作柔情万分的狠心人。　　“小曲？好一点了吗？还想吐吗？”　　小曲撑起身体，勉强坐起来：“言武呢？让我看看他。”　　党云飞皱眉说：“你才醒来而已，别走动，体内的气流很乱，歇会儿，明天再去看你师兄，横竖他中了七日散魂烟，过两天才会醒。”　　“我想现在看他。”　　“我都说了你不能去，不准下床！看你一点力量都没有，小心又要晕倒了。”　　小曲迷惑的看着他，这个柔声喝止他的人，和下午那个叫他用身体换言武的命的人是同一个吗？　　他在心中告诉自己不要心软，现在最重要的是救回言武后，好好的回到奕擎身边，如果党云飞要他的身体，那就给他……　　这个温柔低沉的磁性男音，是骗人的，说喜欢我也是骗人的，他要的只是我的身体，不能玩弄他是不会死心的……玩具也好，让他玩，让他腻了就会放我走，让我回到擎哥身边，虽然身子让他玩过了，但是深爱我的奕擎不会瞧不起我的，就算他瞧不起我，我也要回到他身旁……　　他轻蹙着眉含笑，眼波流盼，柔肤凝冰，纤纤玉指蘸雪，整个人像个白玉雕的神女，纯洁却T人的慢慢解开衣领。　　“来吧……你替我救了人，我应该回报你的……你说的对，我是没多干净，也不是处子……不是要玩吗？我把自己都交给你，早点玩腻了，让我回他身边去。”　　党云飞不舍的看着小曲眼底的绝望，他入山庄时只不过眼中带着思念的哀愁，现在却带着冰冷的黑暗，一个人躲在那个角落？为什么这么空虚的笑着？　　他握住解开衣服的冰冷纤指，“小曲……我不是有意说话伤了你，别这样…”“你能放我走？”　　难堪的沉默压着两人。　　放弃小曲？他办不到，伤了小曲，他可能用以后的日子补偿，慢慢的小曲会懂的，他会懂自己是太爱他才脱口伤人。党云飞摇摇头。　　小曲反拉着他的手，让他把手伸进衣内，抚着自己的胸口。　　“那就玩吧！你不想吗？我想，如果是奕擎，我很想让他好好拥抱，他总是不分日夜霸道的求爱。你玩我？哼！你只是他的替代品，还是你怕比不上他？的确，你永远都……”　　“啊！”　　明知道他只是在激怒自己，可是党云飞还是忍不住发狠，把小曲的上衣撕裂，他要玩？好，是你要开始这场战争，别怪我下手太毒辣！　　完全不像奕擎温柔的占有，党云飞一阵疯狂的刺入穿c，不是为了满足，却像在泄恨，小曲想忍痛不要出声，但是撕心割骨的剧痛让他落泪哀鸣。　　“呜……哇碍…奕擎……碍…啊碍…呜，擎哥……”　　小曲全身冷汗，痛楚的申吟本是缓和了党云飞的怒火，但是听到他叫奕擎，却让他更怒不可遏，当替身？他也曾不知不觉的当了替身，但小曲竟明目张胆的说他不过是个替身……叫他情何以堪？摆明了是利用他！　　“呜碍…”　　小曲最后一声痛楚的申吟跟着党云飞的高chao一起到来，破碎的不只是甜腻的嗓音，流血的不只是赡鄣纳砬……　　“喔~小曲儿~小曲”当云飞发现下身的袢螅竟带着鲜艳的血红：心慌的捧着小曲苍白的脸颊，看他气若游丝的喘息着，他后悔的H吻着小曲脸庞上蜿蜒的泪。　　小曲颤着声，恨恨的咬牙说：“这样就结束了？果然比不上我的奕擎。”　　“不要再说他了！你一定要逼得我动粗？到时受罪的是你，可别怪我一再伤人！”“伤啊！我说你不会只有这些招数吧？幽冥皇帝只能这样？我本来就是奕擎的人，你再想占有也没用，有本事就更狠一点！卑鄙小人！”　　小曲举起手想打他。党云飞握住小曲迎面而来的手，他的手还颤抖毒害，可是那份心痛甚至心死，明显的从掌心传送到他的手里。　　他被小曲手里传出的悲恸重击了，跟小曲强硬口气完全不符的恐惧更让他心疼。　　他翻身躺下，把小曲抱在胸前，“嘘！别说了，没事了，不用害怕，我保证不会再有下次。”　　小曲痛楚难耐的叭在宽厚的胸膛上，仍不甘心的说：“谁怕你，逞凶弄狠的怪人，一次就不行了？擎哥一晚可以好几次呢！你永远比不上他！”　　“嘘！别说了，你不用激我，我不会再这么残忍的，身子很痛吧？忍忍，等一下帮你上。”他一面说一面轻拍着小曲，“没事了，别怕，不要乱动，趴一下会好一点。”　　崩塌的自尊和残破的身体，让小曲一时麻木了，党云飞一声声的安慰唤醒他，反而让他不禁放声痛哭。　　“你混帐－…呜……好痛……呜呜……擎哥……我好痛……师兄……擎哥……我怕…我想回家……呜……”　　“我会尽一切力量让你开心的，这里有很多有趣的地方，等你伤口好一点我再带你去玩，对了，让你骑我的老虎好吗？”　　小曲还是哭泣着，“我想回家……呜……擎哥救我……”　　“别哭了……睡吧！”听到他哭哑了声音还是停不住，党云飞只好抽光他的力量，让他昏睡过去。　　“我对你一片真心，你却是这种回应吗？真傻，竟然激的我出手伤你，难道以为我会就此放手？啧！弄成这样，自找苦吃，唉！拿你一点办法也没有，一物克一物，莫非你是我的克星吗？”　　边帮他擦拭身体边叨念着，党云飞看着泪痕满面的小曲，忍不住叹了几口大气。　　“你要我道歉几万次啊？老是扳着脸，我都认错了，你还这样，我可是从不向人道歉的，你到底想怎样。”　　小曲淡淡的说：“你明知我想要的是什么，不用再道歉，我原谅你了，也说过了你随时想要上床都可以，要我的心？不可能就是不可能！”　　“你逼人太甚！这么自私？要人家替你去卖命，成天想一走了之，却连个笑容都不给？”　　“没有的东西我给不出来，要命一条只管拿去，要我的身子，现在就脱了我的衣服，若想要我虚伪的笑容，我没办法给你。”自尊严重受损，岂是几声对不起就能补偿的。　　“天呐！快给你搞疯了！你要惩罚我多久？你师兄快要醒过来了，他看你这样不开心，能为死里逃生高兴吗？”　　小曲垂下眼，“我不要他看我被软禁在这里，你说要送他出关外的，你送吧！留下言武，只怕他会跟你拼命。”　　“我软禁你？”党云飞惊讶的问。　　正想辩解，向逸寒就在房外调皮门，“少主，那个人醒过来了，快拿解给他吧，他晕的歪七扭八，都撞倒大花瓶了。”　　小曲连忙出房，跟着向逸寒往别苑走，当云飞看他还是走的很虚弱，脚步有点凌乱，忙扶着他，小曲瞪了他一眼，却没有挣脱。　　言武晕的受不了，正翻身往床外干呕着，沿床坐下来一个人，轻柔的替他拍背，一个温柔宛转的熟悉声音说：“云飞，把解给我好吗？”　　言武惊讶的想着，这不是……小曲的声音！　　纤细的手指把片塞入他口里，冰凉的感觉由口里散开，头脑逐渐清醒，眼前也不再模糊了，他等晕眩感一退，马上翻身坐起。　　“小曲！真是你！这是哪儿？你怎么在这儿？我怎么在这儿？”　　他看到党云飞把手放在小曲肩上惊讶的说：“你又是谁？别乱碰小曲！”言武说着把小曲拉入怀里。　　小曲还来不及说话，党云飞便说：“小曲是我的人，你才别碰他。”说着一指轻碰言武肩膀，让他的手一点也使不出力。　　“云飞大哥！请别伤害我师兄！”小曲着急的抓住党云飞的手。　　党云飞一脸杀气都散了，小曲又肯叫他大哥，太好了，他脸上浮现温柔的表情。“别急，不过让他松手而已，我怕他抓痛了你呀。“说着伸手摸小曲的脸蛋。　　小曲羞赧的抓住他的手说：“别在我师兄面前动手动脚的。”　　言武着急的说：“小曲！你干什么？不要让人家乱碰你，奕擎知道要气死了。”　　党云飞冷笑着说：“哼！他去气吧！现在小曲儿是我党云飞的人，他一辈子都别想见小曲了。”　　小曲急的要掉泪，“别说了云飞大哥，让我跟言武私下谈谈好吗？”　　党云飞温柔的低头摸摸小曲的脸颊，“好好好，我出去，你别急呀！又要掉眼泪了？　　别哭，我这就走。”　　他走后，言武凝视着小曲，“你跟他是怎么回事？我怎么会从牢狱里跑到这里来？这又是哪儿？你看着师兄说话啊！”　　小曲小声的说：“他叫党云飞，功夫很好的，他门下的人都有些特别的力量，有的能执手读心，有的能穿墙入壁，有的善于使毒……他们给整个牢里的人吹了七日散魂烟，才把你救出来。”　　言武静静的听了一会又问：“你怎么认识这些人的？奕擎知道吗？”　　“我在怡园登场时，有一晚云飞偷溜进我房里，要我跟他……H热，我没答应，他也没逼我，只说我有事可以来找他，所以……”　　言武激动的抓住他的肩膀：“所以怎样？你为了救师兄，就答应跟他上床是不是？你叫他送我回牢里！我不要你出卖身体来救我！”　　小曲只好骗他说：“师兄原谅我吧！我答应他要陪他五年的，云飞是好人，他没伤害过多，我没让他动过，他也不会勉强我的。你原谅我好吗？我真的没别的法子了。”　　“五年！你要师兄这五年生不如死吗？好！你不顾师兄的感受，那奕擎呢？你要他心碎了吗？你找上这帮人，他会怎么想？”　　----奕擎！我的爱人呐！你我还能重逢吗？梦里相见总无语，唯有泪千行，我对不起你呀！　　小曲投入言武怀里放声大哭，离开奕擎他怎么不难过呢？他让人蹂躏的痛楚是这么难耐呀！可是五年可以换回言武的命，难道他能说不吗？　　言武心痛的抱着小曲，“小曲儿！我的师弟，你怎么这么傻？都是我害你的，你送师兄回牢里吧！你不送我回去，我还是要自己回去的。”　　小曲听了惊慌的推开言武，跪在他床前，“就算你回去投案，小曲也走不出他身旁了，你不要白送了命啊！师兄，小曲求你了，别让我白费心思，云飞不但没逼我，还教了我许多功夫，你当我是拜师学艺五年。他明天派人送你出关外，五年后我再去找你好吗？别让我伤心好吗？”　　小曲急切的拉着他的袖子哀求，言武悲伤的看着小曲，他比离开京城时要长高了点，一张小脸仍像个孩子那般天真，眉目清朗唇红齿白，人称花神的他，依旧美得超凡脱世。　　小曲竟想出这种馊主意？小曲不是一向个性软弱，总是依靠着他，不然就是依赖奕擎吗？他怎么会敢把自己的身子投入陌生人手中？难道真要小曲为了他……　　小曲看着言武发呆，又急的低声哀求？“言武你走吧！出关五年，转眼就过了，我拜托你了，别让我伤心啊！求求你听我一次好不好？好不好？”　　他都让党云飞为所j为了，言武若不走，他的苦不是白受了吗？　　“言武你答应了吧？求你啊！”　　言武深叹一口气，闭上双眼……　　第二天逸水送言武下山，小曲强忍心中的悲恸，笑着帮言武用绢子绑住眼，“师兄放心，我会去找你的。我现在正学五形拳，将来我们不唱戏，你就教戏，我教拳法，像小时候一样生活在一起好吗？”　　言武抓住小曲的手，再次凝视他的眼瞳，“你在强颜欢笑，难道师兄还不了解你吗？　　你讲的将来为什么没有奕擎在内？”　　小曲压抑着颤抖的声音，硬是绑住言武的眼，“奕擎是我们的大股东啊！有我自然就有他罗，你放心的出关，逸水有神力能送你出关。但是官府一定在追拿你，你自己不要入关来，我会去找你的。”　　言武拼命拉扯蒙眼布，“小曲！你说清楚点，他是不是逼迫你做你不想做的事？你带着哭音，是怎么了？”　　党云飞看着小曲难分难舍的，深怕另生枝节，忙拉住言武说：“我敢保证他在这里一定会快乐的，你放心的走吧！逸水！起程了，带段师傅走吧！”一只力大无穷的手反折着言武的双臂，“走吧！别叫小曲更难过。”　　“放手！小曲！小曲！奕擎等你都要等疯了，你跟师兄走，小曲”　　听到奕擎的名字，让小曲热泪盈眶，他强忍着泪喊话：“师兄别挣扎了，逸水有神力，会弄伤你的，我很快就会回京里去找他，你别担心我。”　　言武的身影消失在树丛中，他仍隐约的听到言武高喊着：“小曲！”　　小曲痴痴的站在秋风落叶里，衣角随风阵阵飞起，满脸的泪也不知道要擦，当年言武扮演着小生，俊逸挺拨的持着柳枝，跟自己在戏台上调情，台上纵然柔情万千，台下也暖语温存，他的身影依旧……秋风中吟唱声回响着……　　遍青山啼红了杜鹃，那茶蘼外烟丝醉软。那牡丹虽好，他春归怎占地先？闲凝眄，听声声燕语明如剪，听历历莺声溜地圆，好人儿啊！我的好妹妹……　　党云飞的大手揽住他的肩，小曲突然疯了似的挣扎，“言武，不要！不要走！”　　“别这样，要弄伤自己了！别闹！你自己要他走的，再闹我要吸光你的力量罗！”　　小曲伤心的跺脚，“真的剩我一个人了，只剩我在这深山里……”　　党云飞不舍的抱紧他，“别哭，别闹脾气了，有我在，我陪你呀！真的不会再像那天一样逼迫你的，你乖一点，过几个月我要下山巡帮，带你逛逛去好吗？”　　“我要回去！放开我！”　　“你走不得！你一走，我就让人宰了段言武！”　　小曲听到他的话不敢再挣扎，睁大了一双失魂的眼，倚在党云飞怀里，心酸的轻轻唱起：“戌羯逼我兮，遽为别离，生死难知，珠泪瞳垂，从此一去，不复再归，不复再归……心有怀兮愁深，心愤怨兮无人知……擎哥……”　　党云飞轻叹口气，“时间可以淡化一切，你别老是哭啊！都十六岁了还离不了师兄吗？”　　不只离开师兄啊！还有他朝思暮想的人，如果是奕擎在身旁，就算住在地狱里也像仙境，离开奕擎，就算仙境也如炼狱啊！　　言武让向逸水一路硬架出了山才解开绑眼，他气愤的问：“你实说了！党云飞是不是欺负小曲？”　　向逸水伤脑筋的抓抓头，“你怎么这样说呢？是小曲找上门来的嘛！少主很疼他啦！　　只有欺负过他一次，他的伤很快就好了，你不要担心他。”　　言武心凉了半截，“什么伤？小曲受伤？伤到哪儿了？”　　向逸水最大的缺点就是心口如一：心里想的话嘴里都掩不住，“干那档事还能受什么伤啊？就那里受伤嘛！”　　言武脸色刷的变白，小曲真为了救他而跟党云飞……他向来让自己和奕擎呵护着，从未受过这种羞辱，而今为了他，竟然敢让人这样污辱？眼看这座山不知有多深，他又让这个力大无穷的怪胎压着，救不出小曲……　　言武故作轻松的说：“那也算不了什么，男孩子要承受另一个男儿身，自然会受点伤，习惯就好了。我好不容易死里逃生，待会到了客栈里叫壶酒和小菜，我们庆祝一下吧！”　　向逸水高兴的说：“你总算想通了，对嘛！习惯就好了，以前少主带几个小男娼回来，刚开始还不是都哭哭啼啼的，后来诸葛玄下了媚，他们玩惯了，没有少主抱着睡还不高兴呢！连我们几个轮番上阵都满足不了他们，只有诸葛玄的床上功夫还能跟少主比。”　　言武心掉落到冰窑里，把傻蔚蔚男∏儿当男娼？轮番上阵？习惯了就好？他的小师弟？连人家稍微讲个下流的话都要羞的掉泪的小曲儿？　　他的手冰冷的发颤，但是他含着笑说：“这么有趣？谁是诸葛玄？还会下媚？你们那儿很多姓诸葛的吗？我第一次看到像你这么有力量的人，真厉害！”　　向逸水高兴的说：“我的力量算是蛮力，像几个使者，有的能呼风唤雨，有的能操纵火焰，一般姓诸葛的都是惯用脑力，尤其通医理，姓诸葛的多啦！诸葛玄、诸葛廉、诸葛义……”　　向逸水听到有人称赞自己，高兴的忘了门规，把人名都讲出来，言武咬牙切齿的装做开心的样子，边打算要怎么送出讯息给奕擎，让他来救人。　　逸水那张惹祸的嘴，完全不知道山雨j来，还迳自胡说八道个不停。　　十几天后奕擎接到的信，是言武趁向逸水酒醉时托隔桌的人寄出的，只希望这信能到得了奕擎手里，他对小曲宠爱万分，绝不会看着他让人凌辱的。　　几个月后，奕擎调集大军，领着皇旗令箭，跟手下商讨要如何围剿禹州十三帮上万个人。　　“神威将军，若是这样围剿，恐怕要误伤良民。”　　听完奕擎的计划后，副将小心翼翼的怀疑问。　　奕擎俊俏的脸露出邪恶凶残的表情，良民？只要敢伤害小曲的人都该死！　　“叛逆是诛灭九族的滔天重罪，没有所谓的良民，一进十三帮的地盘，先杀了老弱，擒拿男丁，尤其是几个帮主，都要生擒，拿下帮主的人有重赏，敢轻放了一个人！哼！本将军用延误军机严办！”　　冷风吹袭军营，在将军帐里升起暧烘烘的火柱，但是几个参议的军官都打了一个寒颤，他们面面相觑着，用眼神互相质疑：御封神威圣武大将军的端H王，是以前在早朝时都见过的，虽然对人冷淡了些，但还是一派温文儒雅。　　几年前他随驾H征勒拉德回之乱时，在战场上来回勒马厮杀，立下辉煌战功，却也是稳重厚和，对战俘宽容大度，怎么现在要求他们不问而斩，先杀死老弱呢？随军带出的残酷刑具是干什么用的？既决定要杀了反贼，何必酷刑以对？　　十三帮老幼上万人，有多少人是无辜的D孺，竟要动用大军一网打尽？结党营私虽有罪，难道无辜的闺阁D女和嗷嗷待哺的婴孩都要杀？　　神威将军奕擎抽出尚方宝剑：“为王先驱是我们的使命，有人危及皇室地位自然要斩草除根、除恶务尽，你们似乎对维护国家太平没有兴趣？嗯？”　　帐内的军官一见尚方宝剑出鞘，如圣驾H临，忙跪地行参君礼。　　“各位军曹扪心自问，置天子于何地？置社稷于何地？治大事不施小仁，各位轻忽朕的天威，操D人之仁，莫非认为替朕扫平乱党是小事？”　　持宝剑的奕擎替天子问话，无情锐利的逼问，把几个军官吓的连声讨饶。　　“吾皇万岁！臣等必全力以赴，肝脑涂地也要捍卫皇纲。”　　奕擎嘴角勾起看不见的冷笑，看着帐外的风景，他要带回小曲，即使一身血腥，他也要浴血冲进贼营。　　他要用这双将沾血的手去抱纯洁神圣的恋人，无邪的小曲可以净化他，洗去他一身的血渍。　　寒风吹到市前，小曲坐在轿中，等着要和党云飞一起跟最大的帮，淮帮帮主淮南青吃饭，六人轻轿直接抬入淮善堂。　　“小曲下轿吧！”党云飞掀起轿帘，低头宠溺的看着无力的小曲，“晕轿啦？”　　小曲烦闷的轻斥：“哪这么容易就晕轿，你很无聊耶！我难道自己下不了轿吗？要你多事！”　　党云飞笑容不变的说：“别又生气嘛！我多事，我u婆，你就扶着我下轿又怎么样？　　在轿上晃了半天谁都会头晕的，别跌倒了才好氨　　淮南青震惊的看着向来不给人好脸色看的党云飞，竟低声下气的跟人说话，正觉不可思议，只见轿内伸出一只白皙的玉臂，纤细的手上翠绿的透明雕花翡翠照映着皮肤更如白雪般无瑕。　　“我说想骑马，你又不准，让我闷了半天，现在还装什么好心？烦死人了！”　　说话的声音扇彷和穑就算带着怒火还是动听，淮南青听傻了眼，又看轿内的人莲步轻踏出，乌黑的一头长发未梳冠、未挽髻，柔亮的如飞瀑般披腰而下。　　小曲出轿后抬起头来看着状似痴呆的淮南青，不耐的叹口气。　　党云飞赶紧安抚他，“我怕你在马上要吹风沙，总是轿子稳些嘛！跌下马怎么办？”　　银白色抹额下的双眉轻蹙，“有病啊！我难道不会骑马？”淮南青看着身着桃红洒花软绸披风领口围着玉兔白毛围，艳光四射的赏蓿动人的美貌加上纤细的身型，简直要让他失了魂。　　党云飞回头看到淮南青的眼神，马上怒不可遏的斥喝：“我挖了你的眼！”说着就举手要伤人。　　淮南青还来不及求饶，小曲就气忿的斥骂着：“党云飞！带我来吃饭还在我面前动手！老要伤人是怎么着？我不要跟你这种暴力狂吃饭，你敢去挖他眼睛，一辈子都别用那双脏兮兮的手碰我！”　　淮南青赶紧跪地说：“教主饶命！小的看那只晶莹剔透的翡翠镯子看傻了，那只镯子如此清澈，是无价之宝，小的今天一饱眼福，不觉忘形，请教主责罚。”镯子是党云飞送小曲的生日礼物，还缠着小曲要他戴上。小曲也知道这东西希有珍贵，但是听淮南青这样说，小曲更知道吸引人家目光的不是镯子，而是戴着的那只手，他故意转身用手敲着轿门：“这么好看？敲碎了送你。”　　党云飞见小曲生气了，赶紧安抚着：“嗳嗳！别伤了手，不要闹脾气嘛！镯子碎了就算了，你的手受伤就不好了，不爱戴这个就算了，明天我们去古董商那里看看有没有好东西，别生气呀！淮南青一把年纪了，给你跪着呢！饶了他好不好？”　　淮南青见风使舵，赶紧挤眉弄眼的喊：“哎呀！一把老骨头了，跪的我腿疼嗳！淮善堂的招牌要让我自己砸了，老腿呀老腿，你跟了我一辈子今天走楣运了，赶明儿要吃碗猪脚面线呦！哎呀！”　　小曲噗嗤一笑，轻瞪着党云飞，“你搞什么鬼啦！还不叫老人家起来，跪坏了他，我们待会都没饭吃。”　　小曲的脾气越来越差，尤其是党云飞在身边时，更变本加厉的发飘耍赖。　　党云飞也知道是什么原因，他理亏，明明说不再强迫他的，结果上次一喝酒，跟小曲口角，又粗暴的硬上了他，把小曲气坏了，也吓坏了。　　他后来发誓再也不碰酒，小曲却哭哭啼啼的说：“跟酒无关！你心里想着才在酒后做出来，我再也不相信你了，谁知道下次还有什么藉口让你动手？”　　他想，小曲或许是对的。　　党云飞爱溺的说：“淮南青是为了你而跪，你叫他起来呀！让他给你准备一碗又油又肥的猪脚面线。”　　小曲瞥了他一眼，想扳着脸，又忍不住笑着说：“老先生快起来，听党云飞乱说话做什么，你年纪比他大上一、二轮呢！怕他？我打他给你出气。”　　小曲说着用手握拳痛打党云飞，把淮南青吓的脸色发白，对他而言玄冥教主党云飞就是神仙下凡。　　十三帮每年一次枣会，都是由淮帮招待门主，第二天一早门主更衣穿上圣袍，端坐正堂，在屏风后让众帮主参拜，众人都要举香行三跪九叩之礼。　　每年只有此时见得到门主，其他时间只有使者会来巡视和收税。想不到高高在上的教主，让个小家伙打着好玩，他见过党云飞唤火，希望他不要生气起来一把火烧了淮善堂，他一家老小都在屋内呢。　　党云飞倒是嘻皮笑脸的任小曲拳打脚踢，还很配合的发出哀号，淮南青低下头不敢看，深怕自己看了不该看的景象，到时真的要丢掉这双眼了。　　党云飞搂着双手累了的小曲，轻柔的说：“还生气吗？打的我要和内伤罗！手酸了？　　我帮你揉揉。”　　小曲无奈的翻着白眼，“不要脸的东西，嘻皮笑脸的给谁看？干嘛碰我啦！在外面不要动手动脚的。”　　党云飞笑着说：“好，回苍茫山庄再慢慢动手动脚好吗？”　　小曲脸色变了，恨恨的咒骂：“卑鄙无耻的小人！”　　“我胡说的，你别又生气了，都是我不好乱说话，再让你打一顿泄恨。”哎呀！一时不慎又说溜嘴了。　　淮南青忍不住用指头掏掏耳朵，难道这个美人的神能比教主还厉害？没想到玄冥教中高人辈出，连一个小娃儿都这么厉害？禹州十三帮果然前途一片光明。　　(www.yanqingtu.net)

第五章
　　玄冥教主身着玄明黄色龙袍，头戴九龙冠，端坐在薄纱屏风后。室内香烟缭绕，十三帮主都跪着叩首。　　明黄色是禁色，一般人绝不可以使用，便是玄冥教主不是一般人，教中人都知道他是幽冥皇帝，统治另一个不同的世界，教内的人只有淮帮帮主得以H见教主面貌，其他人只有看过几个使者，这让教主的地位更超然了。　　党云飞坐在正堂受礼，一颗心却挂着小曲。一大早天还没亮他就到这厅上了，今天说好要带他去逛市、市集和一些奇异的小店，小曲儿难得高兴的跟他道谢的。好久没看到那张如花笑脸了，他恨不得天已经亮了，能带着小曲到处游玩。　　大礼才完，执事尚未喊礼成，整个大厅的烛光煞时熄灭，只见教主御风疾行，瞬间就失去踪影。　　“教主发怒了！天将降祸！”　　“一定有人心怀不敬！”　　“谁这七天没早晚净身？还是没茹素？”　　“惨了！今年想必有大祸临头啊！”　　淮南青站到最前方清了清嗓子，“各位帮主。”　　众帮主马上安静下来。　　“教主有令，请众帮主领取平安水，本月底将有天狗蚀月，请各帮主将赐福过的平安水洒于屋内各角落，如此必保全家平安无事。”　　杭帮帮主杭庚祥忍不住问：“教主突然离开，是否暗喻本教大祸临头？”　　淮南青暗叹了一口气，他昨天才发现，原来教主跟“凡人”很像，对一个美人低声下气，百般呵护忍让，就像他对自己的小妾那般疼爱，教主突然离开恐怕也是等不及要回“她”身边吧？可是他万万不能泄漏这个秘密。　　“冥界中也有事情待教主裁夺，请众帮主不要妄语，更衣后请上梅萼楼，今年老夫准备精彩歌舞招待，这七日内定让众帮主忘却家在何方。”　　一年一度禹州十三帮切磋品、交换情报、联络感情的繁花宴就此展开。　　党云飞迫不及待的奔回隐密的院落，他回房脱了龙袍，马上转向小曲房间去，轻轻推进门，小曲还在睡，天都还没大亮呢！花园独家　　沉睡中乖巧的美人，一只手不安份的伸出被外，露出半掩的胸膛，红润的樱唇让党云飞很想就这样H吻他……算了，他昨夜恐怕又失眠，不然就是做了恶梦，还是让他好好的休息一下。　　紫蓝色的晨曦照映的屋内一片异色，他惬意的享受小曲平稳的呼吸声，只要能这样坐在他身旁就好了，即使昏暗中看不清那绝美容貌，他还是能“感觉”到小曲的存在，他的存在感动他，也刺痛他。爱小曲、爱的心酸，然而小曲从未真正接受过自己，从未。　　有多少次小曲的泪眼让他几乎要心软放小曲回复查，可是他做不到，没想到遇见小曲会让自己如此软弱，只要想着没有小曲的日子，光是用想的，就让他打寒颤，他怎能失去小曲？即使他用仇恨的眼神怒视着自己，即使他用柔弱的眼泪哀求自己，他还是放不开……　　“嗯……擎哥……我也爱你……别走……呜……救我……擎哥……”　　又开始了！每晚都被恶梦缠绕着，小曲不能不梦到那个人吗？是不是又梦到自己强迫他？　　党云飞轻轻的拍着小曲的脸颊，“小曲醒醒，是梦，别怕快醒过来。”　　“呜……不要！云飞放了我……”精致的脸蛋出现痛苦的表情。　　“小曲醒棹！”真的又梦见自己硬要他！　　“哇啊！”小曲惊坐起来。　　党云飞赶紧抱着他，轻拍他的背，“没事了……是梦。”　　“云飞？好恐怖……”小曲无力的倚在他怀里。　　“我知道，别怕，只是梦而已，再躺躺睡个回笼觉，天亮一点我就带你出去玩。”　　小曲总是梦到他又[qiángbào]他，不管自己怎么保证都没用，他知道那次真的吓坏他了，他也不懂自己忍心动手打他？真的是酒做怪吗？或许他得不到回应的爱已经渐渐失控？　　总之，小曲不会原谅他了，第二天他吓得认不得人，谁接近小曲，都会惹来一阵尖叫，还是诸葛玄使的安神香慢慢的收了小曲的魂。　　但小曲越来越不快乐，美艳中总带着无比凄凉，要多久才能唤回小曲天真无邪的笑容？不管多久，他愿意等。　　小曲乖巧的倚着党云飞，有时候，他真的很需要人家这样抱着他。明知道无法得到自己，党云飞却从不死心，怎么有这么可恶又可悲的人？　　他曾试着要接纳他，可是两度才软化一点点的心墙，却都被他粗暴的敲击震得快要粉碎。　　党云飞竟然动手殴打他，强硬的疯狂占有他，有生以来，小曲从未让人这样对待，怎么可能说爱他又这样对他呢？这个恶梦永远不醒的吗？他知道党云飞后悔，可是他绝不能原谅党云飞，他伤的不只是段小曲，他伤了奕擎的人！　　小曲越想越气，于是用力推开党云飞，“拿热水来，我要净脸。”　　党云飞低声下气的说：“再睡一会儿吧？还早的很，市集才开始呢！”　　“怎么睡？一闭眼就看到你拳打脚踢的，我一辈子都睡不好觉了！你怎么不下手再重一点？把我打死了大家都好过日子。”　　就是要他自责，就是要看他后悔的样子，小曲从不知道自己可以这么狠毒，看到他慌张的样子，自已却有种报复的快感。　　党云飞急着说：“嗳！别再捉那档事了嘛！我错了，都是我不好，真的真的，绝不会有下次！”　　小曲垂着眼，一咬牙，“你能有错？是我不好，都是我这张脸，我毁了这张该死的脸，免得又招惹是非！”说着就用指甲抓自己的脸。　　党浮沉飞赶紧抓住他，“不要又来了！你生气就打我嘛！不要伤着自己，别闹脾气了，真伤着了待会怎么出门呢？”　　打击党云飞最好的方法，就是这样伤害自己，小曲闹了一阵之后慢慢平了气，怒视着他，“到底要不要让我出去？你现在就去拿水，不然等一下就算你求我，我也不去了。”　　看小曲发完起床气，党云飞也松了一口气。“那你等我一下，马上就好，别又想弄伤自己呦。”　　“闭嘴啦！关你什么事？你伤我才伤的厉害，我有你那么高明吗？哼！”　　跟奕擎在一起的时候，小曲总是柔顺的像只绵羊，奕擎也强要过他，可是小曲一点都不生气，反而心疼他的自责。　　奕擎偶尔难掩霸道的王爷架子，小曲都心甘情愿的承受，奕擎都是对的，他做的一切都有充分的藉口，那凭藉着的就是小曲的爱。　　笑他痴狂也好，骂他绝情也好，他就是无法原谅党云飞让他跟奕擎无法相聚。　　党云飞耐着性子笑笑，“好啦，别气了，再骂人待会儿要闹胃痛怎么办呢？虽然身在庄，也不一定非得吃不可啊！”　　小曲忍不住笑了出来，迎面丢过去他的枕头，“谁爱吃啊？动作快一点好不好？　　我好久没看到外人了，成天看你们这些妖怪，烦的要死！”党云飞最恨别人叫他妖怪，小曲知道这点，成天妖怪、怪胎叫个不停，让党云飞大受打击，却也只有忍耐。　　他无奈的说：“小曲儿说话越来越狠，干嘛连不相干的人都骂进来呢？”　　看到他受伤的眼神，小曲心软了一点，“你我本来就不相干……让我说说不行啊？　　你又不真是妖怪，讲一下会怎样？”　　党云飞笑着摇摇头，怪谁呢？把原本温顺柔软的小曲，变成全身带刺的人，正是自己呀！　　奕擎跟几名密探便装混进市，这几天是十三个帮派集会的大日子，他要好好看看这些人的行事做风，等最后一天带着精兵把头儿们一网打尽，其他的士兵就镇压他们的自卫队。　　虽然各地盐帮、茶帮、矿帮都组织自卫队来防制歹徒打劫，但这几天暗访的结果发现，帮的自卫队竟是规模最为庞大。　　材成本高获利也惊人，请来庞大的自卫队本是正常的，不过看在朝廷眼中，正是谋反的证明。　　几名原本上奏皇帝暗示奕擎暴虐无道的副官，现在都无话可说，由此看来，这群商竟不只是平常的商人，帮也不只为了商业利益而集聚。　　奕擎巡了市一圈，对随行的副官低语，“看到没，这些守棚的人是商人，旁边跟着的却一身精肉，显见都是练家子。说话时气发丹田，声如洪钟，可见练的不只是平常的硬功。这些人还只是下一层的，帮头儿身边更是高手云集，你说，这些人要造反，还会难吗？”　　副官惊讶的说：“仔细看这些人果然不简单，神威将军，我们要准备打个硬仗了。”　　奕擎冷笑几声，“硬仗？打仗要用脑，你难道不读孙子兵法的？不知道各个击破吗？我们兵分几路抄破他的贼窝！走！回营商量战略去！”　　管他师出何名？为王先驱也好，讨剿叛党也好，奕擎的目的没那么崇高，他只是打着皇旗来救小曲的，旗下的弟兄要死几个，有没有误杀良民他都不管，他决心要踏平这个地方找出小曲。　　一行人跨上马疾驰而去，经过路口，差点撞上一顶彩轿，奕擎精湛的骑术，向右疾行后马上回到原路，只是吓坏了几个以为要惨遭马踏的轿夫。　　轿夫一起发出惨叫，轿子猛烈的摇晃几下，党云飞骑马在后方跟着，看到小曲坐的轿子差点让人撞了，忙翻身下马，冲到轿旁。　　他焦急的问：“小曲？有没有受伤？”　　轿内传出沙猓“我就说要骑马的嘛！怎么搞的，连坐轿子都不安全了？你还真能带路啊！”　　党云飞翻开轿帘，小曲紧紧皱着眉，还好看来没受伤，只是戴着的紫绍昭君帽有点歪了。　　他伸手帮小曲整理一下衣服，一边说：“该死的王八，差点踏上你的轿子，我要拿下那几个不长眼的人。”说着向那群骑士伸出手，要御风绊住马匹。　　“干什么啦！没有一天不想伤人的！最讨厌你这样动不动就出手，很厉害，很威风是不是！”小曲气的一把抓下帽子丢出轿外。　　党云飞辩解着，“他们差点伤了你耶！当然要教训一番啊！”　　小曲站出轿外来“这样吗？那你先好好教训自己啊！热死我了，又没下雪还叫我戴昭君帽，真是给你整惨了！”　　边说着，小曲边往旁看着那群骑士远离的身影，有个熟悉的背影，他倒抽一口气，奕擎！　　小曲推开党云飞，往远方呐咸着，“奕擎！擎哥”边喊叫着边拨腿想追赶。　　党云飞心一惊，抓住小曲，“怎么了，怎么又发疯啦！这是什么地方，他会来这里？你又看错了。”　　“奕擎！擎哥！我是小曲啊！擎哥，放开我！擎哥”小曲拼命哭喊着，党云飞铁臂紧抓着他，让他心碎的跪倒在地。　　“真是他……你放了我吧！我没看错，我闻得到他的味道，我感觉得到他的体温……真的是他啊！快放开我，他不见了！擎哥！奕擎！”　　党云飞心疼的横抱起他，“别闹！你看错了几次啦？这是什么地方，他怎么会来呢？他是个王爷啊！市是批发材的地方，他来干什么？”　　小曲委屈的搂着他的颈子，哭哭啼啼的说：“云飞……我是不是真的要疯了？到哪儿都看到他，为什么你不让我走呢？我真要疯了……可是刚刚那人真的像他……　　呜……擎哥说不定是来找我的……”　　“别胡思乱想，快收了泪，天气冷，泪流满面的要冻伤脸了。乖点，我们去挑只小狗儿，让你带回山庄去做伴好吗？你爱唱曲儿，待会到乐坊找找有没有新的词曲，再买架好琴筝，诸葛玄很会抚琴，让他教你抚琴，好不好？”　　党云飞看小曲哭，忙哄着他。　　“冬天到了，帮你买几盅美酒，下雪出不了门，就在房内找铁衣他们过来饮酒作乐，对了，听说有种外邦传人的狗儿，一身雪白像个球一样毛绒绒的，我们去找找看好吗？”　　小曲渐渐止住泪，“嗯……可是，你的阿虎要是吃了我的狗怎么办？”　　党云飞宠爱的说：“那我一回去先斩了它，让你吃虎掌。”　　小曲破涕而笑，“你才舍不得呢！还喂我吃虎掌，嫌我揍人不痛吗？”　　“你学功夫学的挺快的，每次槌人都越来越痛，我看……还是让你吃虎鞭就好了。”　　“下流的东西！你欠揍！”小曲红着脸拭泪，看着远方，真的不是奕擎？说的也是，他怎么会来这里，严寒降临了，他在暖烘烘的王府里多好……　　奕擎策马疾驰，耳边似乎听到小曲赡鄣纳ひ艚凶抛约海“擎哥”　　猛然用力甩甩头，成天都这样幻听，老是以为听到小曲叫他，不行！一定要撑着！　　在找到小曲前他不能崩溃，一旦真崩溃瓦解了心智，怎么能救出小曲呢？他不能发疯，不能现在疯！　　一回营，奕擎就冲到大水缸旁，用冰水由头上淋下，不停的淋袢身，热泪和着冰水流下，寒风中士兵们都看傻了眼，只是没人敢去问是怎么回事。　　副将爱新觉罗弘阅是大皇子，与奕擎相识多年，说来奕擎还算他的表叔，弘阅鼓起勇气走近。　　“将……将军……天寒地冻，您虽神勇，还是稍微保重身体，这……这样要冻僵了。”　　冻僵？他的心已经冻的僵硬，不如身体也冻僵了，不然这冷热交接冲击，让他痛苦难耐。他心爱的小曲儿，是怎么受罪的？贼人是否让他也受寒风吹袭？他扇岬陌人呐！　　“哇碍…”奕擎握拳仰天长啸。　　他红着一双眼回头，咬牙切齿的对副将和军官说：“进将军帐议事！七日后开战，杀他个片甲不留！”　　七日的繁花会，除了第一天党云飞曾现身外，其他时候都是四个使者跟十三帮帮主们周旋。　　御风使韩朝凤、唤火使魏侯觅、弄潮使霍尔玉带着新任的朔金使柳英，送走党云飞和小曲后，忍不住狐疑的互相问：“多久啦？要半年了，他还是那么宠小曲？”　　弄潮使霍尔玉笑着说：“浪子回头，真是亏了小曲，竟收服了少主。”　　“用情过深往往是悲剧收场，我看少主宠他宠得不像样，不要像上次一样被出卖了才好。”唤火使魏侯觅低沉的声音有点恐吓的味道。　　“得了吧你！小曲哪是这种人？少主宠他，那是因为他也对不起他，少主上次弄伤小曲时你们都不在，整个苍茫山庄闹翻天了，唉，不讲这个，想来还是挺吓人的。走!　　我们喝酒去！”朔金使柳英第一次与会，他决定最后一夜要放纵的喝酒。　　其他人看了也觉得好笑，都说：“好！醉倒了让淮南青来给我们善后！”　　槐园梅萼楼里连续热闹了六个晚上，夜夜五盘珍谨、金樽清酒加上仙乐飘飘、歌舞不歇，到最后一晚正进入高chao，每个人都放纵的狂欢，连保镳和护院都人心飘浮，忍不住直往梅萼楼中偷窥。　　“禀报将军，十三个都到了，另有四名男子坐高位，看来很受尊敬，前后大概有七十来个人巡防，都是练家子。”　　“嗯，很好，今晚除了十三个帮主外，那四个也要生擒，我们三百人要拿不了这十七个人，那也不用活了。巡防的人都宰了，手软的人先吃本将军一刀，子时放火统冲进去，让十万大军同时铲除外面的余害。”　　子时……一束火光冲天，梅萼楼正热闹的不堪，谁也没注意到天空中的火花，灿烂的火光照亮雪夜，巡防的护院皱着眉，不解的望着火花。　　“这烟火只放一束啊？淮老爷怎么这样小家子气！喂！你来看……”　　话声未了，人头落地，三百精兵摸进槐园。　　梅萼楼中丝竹钟鼓鸣响依旧，一个护院从茅厕里出来，跟后院的人打招呼，笑着绕到小径上，多年习武，他闻出空气里酒肉香夹杂了一丝……血腥味？　　他猛然提高警觉，睁大了眼看着黑暗的小径，拉长了耳分辩丝竹声外的异响，有脚步声？　　他往后院疾奔，“打响子！有人入了园了！快打……”话声未了，背上c了箭，扑倒在地。　　后院的护院头子皱起眉，“刚刚是不是有人叫打响子？全部的人都站出来！亮摺子，抄刀！打起响子叫前院的人注意了！”　　一个身影从黑暗的小径现身，“噤声！我是神威圣武将军奕擎，刚刚有名逆贼跳入槐园，我们抓起来了，正要退出，你们放下刀，不要误伤军官。”　　全院的人正打亮火折，抄起刀，负责打响子的人也举起锣，正要敲下去，护院头子举手止住大家的动作，“阁下有无凭据？”　　奕擎笑盈盈的，温文儒雅踏雪走来“当然有……就是我这把宝剑！”　　箭矢先发制人c入持锣的人手中，三百名精兵拥上，四十多人来不及发出警告就被大批人马淹没，火折落入雪地，黑暗再次降临。　　唤火使魏侯觅看到窗外火光闪烁几下又暗了，皱着眉站起来，“止乐！叫你们止乐！还跳舞！”　　乐师和舞「妓」都停下来，所有的人都安静了，现在连地上掉一根针都听得到。　　“有脚步声！”　　御风使韩朝凤笑着说：“魏大哥总是这么紧张做什么？巡防的人多，当然有脚步声。”　　魏侯觅摇摇头，走到窗前推开窗，外面一片黑暗，寒风夹着细雪卷进暖阁内，他深吸了几口气，空气太冷了，又夹着酒肉味，根本闻不清，只隐约闻着好像有血腥味。　　他转身向火炉伸手，引来一团大火球，往窗外扔去，照亮后院深处，他看到满地尸首发出的抽气声，让众人的啧啧称奇声掩埋了。　　“唤火使大显神威呀！奇景！奇景！”　　“三生有幸！今天真走运啊！”　　“冥影教万岁，教主万岁！”　　“教主万岁！”　　弄潮使霍尔玉觉得不对，忙起身走到魏侯觅身边，“魏大哥怎么了？”　　他站在唤火使魏侯觅身侧，魏侯觅缓缓转头，霍尔玉赫然见到一只羽箭由下巴贯穿他的头部，箭头卡在银雕束发冠中。　　“魏侯觅！自卫队师傅们都守着！帮主们，有人进来了！”　　御风使韩朝凤忙跳起来，接住魏侯觅倒下的身体，所有的人这时才发觉有异，纷纷抄起兵器。　　门被高大俊逸，却浑身是血的男子踢开来，“好，很好，该活的都活着，死了一个？无妨，众军曹！上！”　　----小曲，擎哥来救你啦，你快不用受人欺负了，不管你身上发生过什么事，我依然深爱你，为了我的爱，撑着点，一定要让擎哥再次拥抱你，这次我永远不放手，永远。　　血洗禹州，历史上定的是叛乱份子炼铜铸铁，意图推翻政权自立为王，遭天子遣神威将军扫。事实上，造成万人一夜惨死的原凶，正扇岬谋ё乓恢谎┌椎男」吩诨鹇前玩耍。　　“小曲？还没睡呀！很晚了，别熬夜呀。”党云飞在门外柔声说。　　小曲猛然拉开门，“那你干嘛不睡？每天都没事做，晚睡晚起又怎样？”　　“你睡不着吗？我陪你说说话好不好？让我进去可以吗？”面对小曲冲人的语气，党云飞依然耐心不变。　　“我跟你没话说，那我们来讨论怎么样才能让你滚远一点好了。怪胎，下着雪你也穿这样，冷死算了！”小曲说着转身走进房，却把门留着。　　党云飞笑着跟进房把门关上，“不知怎么着，眼皮跳个不停，好像出了什么事，让我也失眠了。”　　小曲坐回火炉前的软垫上，抚着小狗雪梨，“雪梨最乖，不像那个怪人，老是吠叫个不停。”　　党云飞不禁失笑，“拿我跟狗比呀！”　　小曲忍着笑瞪他一眼，“呸！你也比得上狗？别气死我的小雪梨了。”　　火光照在小曲粉嫩的脸庞上，玫瑰色的缎面鹅毛袄，衬的他更加唇红齿白，黑卷浓密的长睫下一双含水的眼流盼，虽带着怒气，依旧艳丽。　　党云飞笑着走到暖阁内，拉出一条纯白的貂皮盖毯，“盖着吧，山庄里入科就是这样冰寒澈骨，火炉旁还是冷。”　　小曲乖乖的让他盖上毯子，却不忘挖苦说：“你有病当然怕冷，我又不像你。”　　“知道你很勇健，盖着嘛，在这睡着了也好，暖烘烘的，你的小手就不会那么冰了。”党云飞边说着边坐在小曲身边。　　小曲警戒的畏缩了一下，让他看了一阵不舍，“我坐着而已，绝不碰你，别害怕。　　对了，这把蝴蝶刀给你，我要乱来，你就给我一刀。”　　“谁知道你会不会想到又动手？这把小刀哪防得了你？大半夜的，我就算叫也叫不到人，你还是离我远一点的好。”小曲垂下眼，一面委屈的低语，一面玩弄着刀柄。　　党云飞叹了口气，“难道要我自宫你才能相信我？坐远点就坐远点。今夜真的心里很不平静，一定哪儿出事了，等几个特使回来才知道是怎么了，啧！好烦，你唱个曲儿解闷好吗？”　　小曲瞪了他一眼不说话，良久才轻轻唱起长恨歌，“鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠裘寒谁与共？……天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期……擎哥……”才唱完便低下头拭泪。　　“小曲……别哭嘛！又想起他了，唉~老唱些哀调心里怎么放得开呢？”党云飞说着把他拥入怀里。　　小曲轻轻的说：“我不能不想他啊！我若不是想着要活着见他一面，那能撑到现在呢？你怎么都在厌倦我，是不是因为没有用够我的身体，如果让你任意的玩弄，是不是你就会倦了？”　　党云飞用脸磨蹭着他光洁的额头，无奈的说：“你的问题我不知问了自己几次，如果真放的了手，我何必这样折磨你更折磨我自己？”　　小曲把脸埋入他怀里轻泣着，“我们都是傻子，怎么你不能懂我有我痛苦？我很痛苦碍…”　　党云飞紧紧的抱着小曲，茫然的瞪着火炉，他很痛苦……自己也是啊！　　----小曲，怎么你却不能懂我有多痛苦？每在看毒害你，看着你为他落泪……比残忍，你可以跟我并驾齐驱了，我不能放弃，真的不能。　　轻轻的，一个温柔无j的吻落在小曲前额。　　“小曲，我好爱你，真的，这世上只有你，我爱你，永远都爱你，永远。”　　“呵呵……是吗？可惜我，永远不爱你……我爱奕擎……永远……”　　窗外风雪渐强，冰冷的世界降临，漫天纯净的白雪掩盖一切罪孽，也把三颗心冻结住了。　　玄冥教主身着玄明黄色龙袍，头戴九龙冠，端坐在薄纱屏风后。室内香烟缭绕，十三帮主都跪着叩首。　　明黄色是禁色，一般人绝不可以使用，便是玄冥教主不是一般人，教中人都知道他是幽冥皇帝，统治另一个不同的世界，教内的人只有淮帮帮主得以H见教主面貌，其他人只有看过几个使者，这让教主的地位更超然了。　　党云飞坐在正堂受礼，一颗心却挂着小曲。一大早天还没亮他就到这厅上了，今天说好要带他去逛市、市集和一些奇异的小店，小曲儿难得高兴的跟他道谢的。好久没看到那张如花笑脸了，他恨不得天已经亮了，能带着小曲到处游玩。　　大礼才完，执事尚未喊礼成，整个大厅的烛光煞时熄灭，只见教主御风疾行，瞬间就失去踪影。　　“教主发怒了！天将降祸！”　　“一定有人心怀不敬！”　　“谁这七天没早晚净身？还是没茹素？”　　“惨了！今年想必有大祸临头啊！”　　淮南青站到最前方清了清嗓子，“各位帮主。”　　众帮主马上安静下来。　　“教主有令，请众帮主领取平安水，本月底将有天狗蚀月，请各帮主将赐福过的平安水洒于屋内各角落，如此必保全家平安无事。”　　杭帮帮主杭庚祥忍不住问：“教主突然离开，是否暗喻本教大祸临头？”　　淮南青暗叹了一口气，他昨天才发现，原来教主跟“凡人”很像，对一个美人低声下气，百般呵护忍让，就像他对自己的小妾那般疼爱，教主突然离开恐怕也是等不及要回“她”身边吧？可是他万万不能泄漏这个秘密。　　“冥界中也有事情待教主裁夺，请众帮主不要妄语，更衣后请上梅萼楼，今年老夫准备精彩歌舞招待，这七日内定让众帮主忘却家在何方。”　　一年一度禹州十三帮切磋品、交换情报、联络感情的繁花宴就此展开。　　党云飞迫不及待的奔回隐密的院落，他回房脱了龙袍，马上转向小曲房间去，轻轻推进门，小曲还在睡，天都还没大亮呢！花园独家　　沉睡中乖巧的美人，一只手不安份的伸出被外，露出半掩的胸膛，红润的樱唇让党云飞很想就这样H吻他……算了，他昨夜恐怕又失眠，不然就是做了恶梦，还是让他好好的休息一下。　　紫蓝色的晨曦照映的屋内一片异色，他惬意的享受小曲平稳的呼吸声，只要能这样坐在他身旁就好了，即使昏暗中看不清那绝美容貌，他还是能“感觉”到小曲的存在，他的存在感动他，也刺痛他。爱小曲、爱的心酸，然而小曲从未真正接受过自己，从未。　　有多少次小曲的泪眼让他几乎要心软放小曲回复查，可是他做不到，没想到遇见小曲会让自己如此软弱，只要想着没有小曲的日子，光是用想的，就让他打寒颤，他怎能失去小曲？即使他用仇恨的眼神怒视着自己，即使他用柔弱的眼泪哀求自己，他还是放不开……　　“嗯……擎哥……我也爱你……别走……呜……救我……擎哥……”　　又开始了！每晚都被恶梦缠绕着，小曲不能不梦到那个人吗？是不是又梦到自己强迫他？　　党云飞轻轻的拍着小曲的脸颊，“小曲醒醒，是梦，别怕快醒过来。”　　“呜……不要！云飞放了我……”精致的脸蛋出现痛苦的表情。　　“小曲醒棹！”真的又梦见自己硬要他！　　“哇啊！”小曲惊坐起来。　　党云飞赶紧抱着他，轻拍他的背，“没事了……是梦。”　　“云飞？好恐怖……”小曲无力的倚在他怀里。　　“我知道，别怕，只是梦而已，再躺躺睡个回笼觉，天亮一点我就带你出去玩。”　　小曲总是梦到他又[qiángbào]他，不管自己怎么保证都没用，他知道那次真的吓坏他了，他也不懂自己忍心动手打他？真的是酒做怪吗？或许他得不到回应的爱已经渐渐失控？　　总之，小曲不会原谅他了，第二天他吓得认不得人，谁接近小曲，都会惹来一阵尖叫，还是诸葛玄使的安神香慢慢的收了小曲的魂。　　但小曲越来越不快乐，美艳中总带着无比凄凉，要多久才能唤回小曲天真无邪的笑容？不管多久，他愿意等。　　小曲乖巧的倚着党云飞，有时候，他真的很需要人家这样抱着他。明知道无法得到自己，党云飞却从不死心，怎么有这么可恶又可悲的人？　　他曾试着要接纳他，可是两度才软化一点点的心墙，却都被他粗暴的敲击震得快要粉碎。　　党云飞竟然动手殴打他，强硬的疯狂占有他，有生以来，小曲从未让人这样对待，怎么可能说爱他又这样对他呢？这个恶梦永远不醒的吗？他知道党云飞后悔，可是他绝不能原谅党云飞，他伤的不只是段小曲，他伤了奕擎的人！　　小曲越想越气，于是用力推开党云飞，“拿热水来，我要净脸。”　　党云飞低声下气的说：“再睡一会儿吧？还早的很，市集才开始呢！”　　“怎么睡？一闭眼就看到你拳打脚踢的，我一辈子都睡不好觉了！你怎么不下手再重一点？把我打死了大家都好过日子。”　　就是要他自责，就是要看他后悔的样子，小曲从不知道自己可以这么狠毒，看到他慌张的样子，自已却有种报复的快感。　　党云飞急着说：“嗳！别再捉那档事了嘛！我错了，都是我不好，真的真的，绝不会有下次！”　　小曲垂着眼，一咬牙，“你能有错？是我不好，都是我这张脸，我毁了这张该死的脸，免得又招惹是非！”说着就用指甲抓自己的脸。　　党浮沉飞赶紧抓住他，“不要又来了！你生气就打我嘛！不要伤着自己，别闹脾气了，真伤着了待会怎么出门呢？”　　打击党云飞最好的方法，就是这样伤害自己，小曲闹了一阵之后慢慢平了气，怒视着他，“到底要不要让我出去？你现在就去拿水，不然等一下就算你求我，我也不去了。”　　看小曲发完起床气，党云飞也松了一口气。“那你等我一下，马上就好，别又想弄伤自己呦。”　　“闭嘴啦！关你什么事？你伤我才伤的厉害，我有你那么高明吗？哼！”　　跟奕擎在一起的时候，小曲总是柔顺的像只绵羊，奕擎也强要过他，可是小曲一点都不生气，反而心疼他的自责。　　奕擎偶尔难掩霸道的王爷架子，小曲都心甘情愿的承受，奕擎都是对的，他做的一切都有充分的藉口，那凭藉着的就是小曲的爱。　　笑他痴狂也好，骂他绝情也好，他就是无法原谅党云飞让他跟奕擎无法相聚。　　党云飞耐着性子笑笑，“好啦，别气了，再骂人待会儿要闹胃痛怎么办呢？虽然身在庄，也不一定非得吃不可啊！”　　小曲忍不住笑了出来，迎面丢过去他的枕头，“谁爱吃啊？动作快一点好不好？　　我好久没看到外人了，成天看你们这些妖怪，烦的要死！”党云飞最恨别人叫他妖怪，小曲知道这点，成天妖怪、怪胎叫个不停，让党云飞大受打击，却也只有忍耐。　　他无奈的说：“小曲儿说话越来越狠，干嘛连不相干的人都骂进来呢？”　　看到他受伤的眼神，小曲心软了一点，“你我本来就不相干……让我说说不行啊？　　你又不真是妖怪，讲一下会怎样？”　　党云飞笑着摇摇头，怪谁呢？把原本温顺柔软的小曲，变成全身带刺的人，正是自己呀！　　奕擎跟几名密探便装混进市，这几天是十三个帮派集会的大日子，他要好好看看这些人的行事做风，等最后一天带着精兵把头儿们一网打尽，其他的士兵就镇压他们的自卫队。　　虽然各地盐帮、茶帮、矿帮都组织自卫队来防制歹徒打劫，但这几天暗访的结果发现，帮的自卫队竟是规模最为庞大。　　材成本高获利也惊人，请来庞大的自卫队本是正常的，不过看在朝廷眼中，正是谋反的证明。　　几名原本上奏皇帝暗示奕擎暴虐无道的副官，现在都无话可说，由此看来，这群商竟不只是平常的商人，帮也不只为了商业利益而集聚。　　奕擎巡了市一圈，对随行的副官低语，“看到没，这些守棚的人是商人，旁边跟着的却一身精肉，显见都是练家子。说话时气发丹田，声如洪钟，可见练的不只是平常的硬功。这些人还只是下一层的，帮头儿身边更是高手云集，你说，这些人要造反，还会难吗？”　　副官惊讶的说：“仔细看这些人果然不简单，神威将军，我们要准备打个硬仗了。”　　奕擎冷笑几声，“硬仗？打仗要用脑，你难道不读孙子兵法的？不知道各个击破吗？我们兵分几路抄破他的贼窝！走！回营商量战略去！”　　管他师出何名？为王先驱也好，讨剿叛党也好，奕擎的目的没那么崇高，他只是打着皇旗来救小曲的，旗下的弟兄要死几个，有没有误杀良民他都不管，他决心要踏平这个地方找出小曲。　　一行人跨上马疾驰而去，经过路口，差点撞上一顶彩轿，奕擎精湛的骑术，向右疾行后马上回到原路，只是吓坏了几个以为要惨遭马踏的轿夫。　　轿夫一起发出惨叫，轿子猛烈的摇晃几下，党云飞骑马在后方跟着，看到小曲坐的轿子差点让人撞了，忙翻身下马，冲到轿旁。　　他焦急的问：“小曲？有没有受伤？”　　轿内传出沙猓“我就说要骑马的嘛！怎么搞的，连坐轿子都不安全了？你还真能带路啊！”　　党云飞翻开轿帘，小曲紧紧皱着眉，还好看来没受伤，只是戴着的紫绍昭君帽有点歪了。　　他伸手帮小曲整理一下衣服，一边说：“该死的王八，差点踏上你的轿子，我要拿下那几个不长眼的人。”说着向那群骑士伸出手，要御风绊住马匹。　　“干什么啦！没有一天不想伤人的！最讨厌你这样动不动就出手，很厉害，很威风是不是！”小曲气的一把抓下帽子丢出轿外。　　党云飞辩解着，“他们差点伤了你耶！当然要教训一番啊！”　　小曲站出轿外来“这样吗？那你先好好教训自己啊！热死我了，又没下雪还叫我戴昭君帽，真是给你整惨了！”　　边说着，小曲边往旁看着那群骑士远离的身影，有个熟悉的背影，他倒抽一口气，奕擎！　　小曲推开党云飞，往远方呐咸着，“奕擎！擎哥”边喊叫着边拨腿想追赶。　　党云飞心一惊，抓住小曲，“怎么了，怎么又发疯啦！这是什么地方，他会来这里？你又看错了。”　　“奕擎！擎哥！我是小曲啊！擎哥，放开我！擎哥”小曲拼命哭喊着，党云飞铁臂紧抓着他，让他心碎的跪倒在地。　　“真是他……你放了我吧！我没看错，我闻得到他的味道，我感觉得到他的体温……真的是他啊！快放开我，他不见了！擎哥！奕擎！”　　党云飞心疼的横抱起他，“别闹！你看错了几次啦？这是什么地方，他怎么会来呢？他是个王爷啊！市是批发材的地方，他来干什么？”　　小曲委屈的搂着他的颈子，哭哭啼啼的说：“云飞……我是不是真的要疯了？到哪儿都看到他，为什么你不让我走呢？我真要疯了……可是刚刚那人真的像他……　　呜……擎哥说不定是来找我的……”　　“别胡思乱想，快收了泪，天气冷，泪流满面的要冻伤脸了。乖点，我们去挑只小狗儿，让你带回山庄去做伴好吗？你爱唱曲儿，待会到乐坊找找有没有新的词曲，再买架好琴筝，诸葛玄很会抚琴，让他教你抚琴，好不好？”　　党云飞看小曲哭，忙哄着他。　　“冬天到了，帮你买几盅美酒，下雪出不了门，就在房内找铁衣他们过来饮酒作乐，对了，听说有种外邦传人的狗儿，一身雪白像个球一样毛绒绒的，我们去找找看好吗？”　　小曲渐渐止住泪，“嗯……可是，你的阿虎要是吃了我的狗怎么办？”　　党云飞宠爱的说：“那我一回去先斩了它，让你吃虎掌。”　　小曲破涕而笑，“你才舍不得呢！还喂我吃虎掌，嫌我揍人不痛吗？”　　“你学功夫学的挺快的，每次槌人都越来越痛，我看……还是让你吃虎鞭就好了。”　　“下流的东西！你欠揍！”小曲红着脸拭泪，看着远方，真的不是奕擎？说的也是，他怎么会来这里，严寒降临了，他在暖烘烘的王府里多好……　　奕擎策马疾驰，耳边似乎听到小曲赡鄣纳ひ艚凶抛约海“擎哥”　　猛然用力甩甩头，成天都这样幻听，老是以为听到小曲叫他，不行！一定要撑着！　　在找到小曲前他不能崩溃，一旦真崩溃瓦解了心智，怎么能救出小曲呢？他不能发疯，不能现在疯！　　一回营，奕擎就冲到大水缸旁，用冰水由头上淋下，不停的淋袢身，热泪和着冰水流下，寒风中士兵们都看傻了眼，只是没人敢去问是怎么回事。　　副将爱新觉罗弘阅是大皇子，与奕擎相识多年，说来奕擎还算他的表叔，弘阅鼓起勇气走近。　　“将……将军……天寒地冻，您虽神勇，还是稍微保重身体，这……这样要冻僵了。”　　冻僵？他的心已经冻的僵硬，不如身体也冻僵了，不然这冷热交接冲击，让他痛苦难耐。他心爱的小曲儿，是怎么受罪的？贼人是否让他也受寒风吹袭？他扇岬陌人呐！　　“哇碍…”奕擎握拳仰天长啸。　　他红着一双眼回头，咬牙切齿的对副将和军官说：“进将军帐议事！七日后开战，杀他个片甲不留！”　　七日的繁花会，除了第一天党云飞曾现身外，其他时候都是四个使者跟十三帮帮主们周旋。　　御风使韩朝凤、唤火使魏侯觅、弄潮使霍尔玉带着新任的朔金使柳英，送走党云飞和小曲后，忍不住狐疑的互相问：“多久啦？要半年了，他还是那么宠小曲？”　　弄潮使霍尔玉笑着说：“浪子回头，真是亏了小曲，竟收服了少主。”　　“用情过深往往是悲剧收场，我看少主宠他宠得不像样，不要像上次一样被出卖了才好。”唤火使魏侯觅低沉的声音有点恐吓的味道。　　“得了吧你！小曲哪是这种人？少主宠他，那是因为他也对不起他，少主上次弄伤小曲时你们都不在，整个苍茫山庄闹翻天了，唉，不讲这个，想来还是挺吓人的。走!　　我们喝酒去！”朔金使柳英第一次与会，他决定最后一夜要放纵的喝酒。　　其他人看了也觉得好笑，都说：“好！醉倒了让淮南青来给我们善后！”　　槐园梅萼楼里连续热闹了六个晚上，夜夜五盘珍谨、金樽清酒加上仙乐飘飘、歌舞不歇，到最后一晚正进入高chao，每个人都放纵的狂欢，连保镳和护院都人心飘浮，忍不住直往梅萼楼中偷窥。　　“禀报将军，十三个都到了，另有四名男子坐高位，看来很受尊敬，前后大概有七十来个人巡防，都是练家子。”　　“嗯，很好，今晚除了十三个帮主外，那四个也要生擒，我们三百人要拿不了这十七个人，那也不用活了。巡防的人都宰了，手软的人先吃本将军一刀，子时放火统冲进去，让十万大军同时铲除外面的余害。”　　子时……一束火光冲天，梅萼楼正热闹的不堪，谁也没注意到天空中的火花，灿烂的火光照亮雪夜，巡防的护院皱着眉，不解的望着火花。　　“这烟火只放一束啊？淮老爷怎么这样小家子气！喂！你来看……”　　话声未了，人头落地，三百精兵摸进槐园。　　梅萼楼中丝竹钟鼓鸣响依旧，一个护院从茅厕里出来，跟后院的人打招呼，笑着绕到小径上，多年习武，他闻出空气里酒肉香夹杂了一丝……血腥味？　　他猛然提高警觉，睁大了眼看着黑暗的小径，拉长了耳分辩丝竹声外的异响，有脚步声？　　他往后院疾奔，“打响子！有人入了园了！快打……”话声未了，背上c了箭，扑倒在地。　　后院的护院头子皱起眉，“刚刚是不是有人叫打响子？全部的人都站出来！亮摺子，抄刀！打起响子叫前院的人注意了！”　　一个身影从黑暗的小径现身，“噤声！我是神威圣武将军奕擎，刚刚有名逆贼跳入槐园，我们抓起来了，正要退出，你们放下刀，不要误伤军官。”　　全院的人正打亮火折，抄起刀，负责打响子的人也举起锣，正要敲下去，护院头子举手止住大家的动作，“阁下有无凭据？”　　奕擎笑盈盈的，温文儒雅踏雪走来“当然有……就是我这把宝剑！”　　箭矢先发制人c入持锣的人手中，三百名精兵拥上，四十多人来不及发出警告就被大批人马淹没，火折落入雪地，黑暗再次降临。　　唤火使魏侯觅看到窗外火光闪烁几下又暗了，皱着眉站起来，“止乐！叫你们止乐！还跳舞！”　　乐师和舞「妓」都停下来，所有的人都安静了，现在连地上掉一根针都听得到。　　“有脚步声！”　　御风使韩朝凤笑着说：“魏大哥总是这么紧张做什么？巡防的人多，当然有脚步声。”　　魏侯觅摇摇头，走到窗前推开窗，外面一片黑暗，寒风夹着细雪卷进暖阁内，他深吸了几口气，空气太冷了，又夹着酒肉味，根本闻不清，只隐约闻着好像有血腥味。　　他转身向火炉伸手，引来一团大火球，往窗外扔去，照亮后院深处，他看到满地尸首发出的抽气声，让众人的啧啧称奇声掩埋了。　　“唤火使大显神威呀！奇景！奇景！”　　“三生有幸！今天真走运啊！”　　“冥影教万岁，教主万岁！”　　“教主万岁！”　　弄潮使霍尔玉觉得不对，忙起身走到魏侯觅身边，“魏大哥怎么了？”　　他站在唤火使魏侯觅身侧，魏侯觅缓缓转头，霍尔玉赫然见到一只羽箭由下巴贯穿他的头部，箭头卡在银雕束发冠中。　　“魏侯觅！自卫队师傅们都守着！帮主们，有人进来了！”　　御风使韩朝凤忙跳起来，接住魏侯觅倒下的身体，所有的人这时才发觉有异，纷纷抄起兵器。　　门被高大俊逸，却浑身是血的男子踢开来，“好，很好，该活的都活着，死了一个？无妨，众军曹！上！”　　----小曲，擎哥来救你啦，你快不用受人欺负了，不管你身上发生过什么事，我依然深爱你，为了我的爱，撑着点，一定要让擎哥再次拥抱你，这次我永远不放手，永远。　　血洗禹州，历史上定的是叛乱份子炼铜铸铁，意图推翻政权自立为王，遭天子遣神威将军扫。事实上，造成万人一夜惨死的原凶，正扇岬谋ё乓恢谎┌椎男」吩诨鹇前玩耍。　　“小曲？还没睡呀！很晚了，别熬夜呀。”党云飞在门外柔声说。　　小曲猛然拉开门，“那你干嘛不睡？每天都没事做，晚睡晚起又怎样？”　　“你睡不着吗？我陪你说说话好不好？让我进去可以吗？”面对小曲冲人的语气，党云飞依然耐心不变。　　“我跟你没话说，那我们来讨论怎么样才能让你滚远一点好了。怪胎，下着雪你也穿这样，冷死算了！”小曲说着转身走进房，却把门留着。　　党云飞笑着跟进房把门关上，“不知怎么着，眼皮跳个不停，好像出了什么事，让我也失眠了。”　　小曲坐回火炉前的软垫上，抚着小狗雪梨，“雪梨最乖，不像那个怪人，老是吠叫个不停。”　　党云飞不禁失笑，“拿我跟狗比呀！”　　小曲忍着笑瞪他一眼，“呸！你也比得上狗？别气死我的小雪梨了。”　　火光照在小曲粉嫩的脸庞上，玫瑰色的缎面鹅毛袄，衬的他更加唇红齿白，黑卷浓密的长睫下一双含水的眼流盼，虽带着怒气，依旧艳丽。　　党云飞笑着走到暖阁内，拉出一条纯白的貂皮盖毯，“盖着吧，山庄里入科就是这样冰寒澈骨，火炉旁还是冷。”　　小曲乖乖的让他盖上毯子，却不忘挖苦说：“你有病当然怕冷，我又不像你。”　　“知道你很勇健，盖着嘛，在这睡着了也好，暖烘烘的，你的小手就不会那么冰了。”党云飞边说着边坐在小曲身边。　　小曲警戒的畏缩了一下，让他看了一阵不舍，“我坐着而已，绝不碰你，别害怕。　　对了，这把蝴蝶刀给你，我要乱来，你就给我一刀。”　　“谁知道你会不会想到又动手？这把小刀哪防得了你？大半夜的，我就算叫也叫不到人，你还是离我远一点的好。”小曲垂下眼，一面委屈的低语，一面玩弄着刀柄。　　党云飞叹了口气，“难道要我自宫你才能相信我？坐远点就坐远点。今夜真的心里很不平静，一定哪儿出事了，等几个特使回来才知道是怎么了，啧！好烦，你唱个曲儿解闷好吗？”　　小曲瞪了他一眼不说话，良久才轻轻唱起长恨歌，“鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠裘寒谁与共？……天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期……擎哥……”才唱完便低下头拭泪。　　“小曲……别哭嘛！又想起他了，唉~老唱些哀调心里怎么放得开呢？”党云飞说着把他拥入怀里。　　小曲轻轻的说：“我不能不想他啊！我若不是想着要活着见他一面，那能撑到现在呢？你怎么都在厌倦我，是不是因为没有用够我的身体，如果让你任意的玩弄，是不是你就会倦了？”　　党云飞用脸磨蹭着他光洁的额头，无奈的说：“你的问题我不知问了自己几次，如果真放的了手，我何必这样折磨你更折磨我自己？”　　小曲把脸埋入他怀里轻泣着，“我们都是傻子，怎么你不能懂我有我痛苦？我很痛苦碍…”　　党云飞紧紧的抱着小曲，茫然的瞪着火炉，他很痛苦……自己也是啊！　　----小曲，怎么你却不能懂我有多痛苦？每在看毒害你，看着你为他落泪……比残忍，你可以跟我并驾齐驱了，我不能放弃，真的不能。　　轻轻的，一个温柔无j的吻落在小曲前额。　　“小曲，我好爱你，真的，这世上只有你，我爱你，永远都爱你，永远。”　　“呵呵……是吗？可惜我，永远不爱你……我爱奕擎……永远……”　　窗外风雪渐强，冰冷的世界降临，漫天纯净的白雪掩盖一切罪孽，也把三颗心冻结住了。　　(www.yanqingtu.net)

第六章
　　天亮了，照的满地反射阳光的白雪更……不，不是白，雪底渗出的鲜血，把大地染红了。　　官兵拖拉着满城的尸首，清理的工作无声的进行着，官兵们不发一语。　　而在军营里头，几十个人被绑着，十三个帮主都在内，朔金使柳英早被折磨得不成人形。　　“妖人！想以一抵百杀我两百精锐？再呼风唤雨啊！再扭曲官兵的器械啊！说！段小曲人在何方？你们的贼头是谁？”　　朔金使柳英万万想不到，他才通过层层的关卡，好不容易当上朔金使，竟头一次出任务就栽跟头了！弄潮使和御风使负伤逃出，希望他们能逃回苍茫山庄通风报信。　　“段小曲？小曲？哈哈哈！这一切都是为了他？你是他的谁？他惨了！比我还惨！你弄不出他的，他求生不能求死不得！哈哈哈！”　　奕擎怒不可遏，把剑跨上他的脖子：“说！他在哪？在哪？你说了，我给你请大夫疗伤止痛，或是你要求死？我让你好走，不说？这是小意思而已，你想尝试真正酷刑吗？小曲在哪里…”　　“哼哼哼！你一辈子都找不到！”朔金使柳英冷笑几声，集中意志力冥想，让奕擎的剑c入颈内。　　“氨奕擎猛[chōu]出剑，柳英已经死了。　　什么叫小曲比他惨？什么叫小曲求生不能求死不得？他扇岬男∏儿！谁敢！谁敢动楚楚可怜的小曲！　　奕擎遥望太行山。就是那里，他的小曲，近了。　　天还未亮，将军帐中传出一阵怒吼，“不准伤他！”　　奕擎直坐起身，全身冷汗的喘息着，小曲……他梦见小曲儿一身鲜血，让无数的男人玩弄着，俏脸写满了痛苦，妖野的腰肢晃动，他还在叫着自己的名字，他在叫救命……　　奕擎走出帐外，踏着雪到结冰的水缸前，拿起水瓢敲破冰面，自大军成营后，每一天的开始都是这样子……　　破碎的冰块和冰水由头顶直下，滚烫的泪水被冲淡，他听到人称他冷血将军，可是又有谁知道，他的血是怎样沸腾烧灼的？夜夜都见到那个无辜的小身体被……　　握紧拳头，仰起俊秀的脸，沾穸有碎冰在上的长发飘逸在刺骨寒风中，“啊~小曲~”　　锥心泣血的呐喊传到太行山上，小曲在梦境里听到奕擎的叫唤，正心碎的在梦中流泪，就被一阵慌忙的脚步声中惊醒。　　抬头看看窗外人影晃动，他拉了一件貂袍包裹住自己，推开门，党云飞衣衫不整的跟逸水疾奔过来。　　他在小曲房门口停了一下，“果然出事了，我要去啸风楼，风雪很大你快进房，再睡一会吧！”说完转身要继续走。　　小曲拉住他，“雪地里穿成这样？要冷死也别死在我面前，呐！披着！”　　暖和的貂袍披在党云飞冰冷的身体，他看看一脸不自大的小曲，忍不住H他倔强的脸颊一下，“谢了，快进房吧，别冻坏了。”　　小曲冻得发红的脸更红了，“H什么啊！死怪胎，要你多事！”啪地一声关上房门。　　刚刚梦里奕擎的叫唤声好真实，却叫的让人心不安……孔雀东南飞，五里一徘徊，仰头相向鸣，夜夜达五更……擎哥……擎哥？　　小曲猛然惊悟，那真的是奕擎，那样刻骨铭心的狂喊，与过去梦境中的柔声低唤不同。　　人说情到深处，往往就算身无彩凤双飞翼，还是能心有灵犀一点通。苍茫山庄出的事一定跟奕擎有关！　　他急急忙忙的，往头上戴着一顶白貂昭君帽，罩着一件白狐狸毛斗篷，脚下的软鞋也不换成雪靴，手炉也不带，顶着风雪往啸风楼狂奔过去。　　啸风楼四周点起牛角防风灯，天色将亮未亮的，但灯火照的通明，楼中喧闹声冲天，好像有人在申吟。　　小曲才进门就听到自己的名字。　　“他指名要找段小曲，柳英被他一刀砍伤右臂，心神散涣用不了异能，我唤起大风伤了几十个兵，但是那个人一点都不怕死，从背后抽出羽箭，迅雷不及掩耳的射过来，我顾着扶柳英，没发现暗箭，所以才被他射中了左肩。”是御风使韩朝凤的声音。　　弄潮使霍尔玉接着说：“我们当时都带着酒意，万万想不到临时受击，那个头儿自称神威将军奕擎，他边砍人边喊：把段小曲交出来。”　　“他简直像个疯子一样。”　　“他确实像是疯子……”　　小曲随手戴上的昭君帽被狂风吹落，一路滚到两张围着人群的贵妃椅前，党云飞抬起头来，看到的是一个摄人的美景。　　昏黄的角灯照在一张凄迷妖艳的脸庞上，黑发在漫漫白雪中飘扬，白色的罩袍掀起，小巧的红唇轻轻说声：“总算来了。”　　白袍裹着纤细的身体往地上倒下。　　“小曲！”党云飞伸手御风，撑住了差点撞击地面的身体。　　袁铁衣冲过去扶住他，“别再说那个人了，小曲听了会受不了。”　　小曲推开扶着他的那双手，“云飞你放我吧？你的人为我受伤送命，值得吗？”　　看党云飞不发一语，小曲又对着众人说：“你们真愿意为了我送命？”　　弄潮使霍尔玉说：“死的未必是我们，他用计偷袭才让我们在酒后大意失禹州，现在我们有备而战，在太行山开战反而占了优势。”　　小曲听了害怕的说：“你们要杀他？别杀他，把我送出去就没事了，让我回他身边好不好？”　　党云飞走过去捧着他的脸，怒目凝视着他说：“想都别想！我几百名教众逃到山腰上，他们的家人都死在奕擎手里，我不能放弃你，也不会放过他。逸寒，架他回房锁起来！小看我幽冥皇帝？哼！准、备、开、战！”　　一把野火，整座禹州城付之一炬，大火映照飘摇落地的白雪，绵延三日。　　十万大军寂静无声的踏雪前进，领头的人披着战甲直挺的坐在黑色马背上，眼神锐利的看着前方，左右两名随扈各举一幅明黄大旗“神威圣武”、“擎天保皇”。　　小曲被反锁在房内，明知道奕擎就在不远处，却被拦着不能奔向他怀抱，他气得槌门。　　“放我出去！死妖怪！死怪胎！人见人厌的破烂男！放了我！关我一辈子都没用的，谁会爱你这个脸上有疤的怪胎？我恨你！恨不得你被擎哥杀死！”　　逸寒在房外紧张的大叫：“嘘！不要再说了啦！待会少主又要对你动手了，快闭嘴，上次的教训还不够吗？”　　小曲越听越气，“动手就动手，有本事打死我好了，我才不要跟那个下流怪胎一起生活，党云飞！放我出去！令人做呕的刀疤丑男，我恨死你了！”　　门被轰一声震开，党云飞一脸霾站在站外，小曲跌坐在地上，看到党云飞从未显露的凶残眼神，想到上一次他的眼神也没这么凶恶，已经对他痛加折磨了，现在他一定更狠……　　小曲往门外冲出，被党云飞拦腰抓住，逸寒害怕的小：“少主饶了小曲，他一时情绪失控才会……”　　党云飞怒吼一声：“滚！”　　逸寒赶紧捣住嘴，往前院求援去。　　“长老，快点来救人，少主又要对小曲动手了。”　　诸葛玄才正替两个受伤的特使疗伤，逸寒冲过来说党云飞又要对小曲动手，他忙带着几个党云飞较信任的人冲进小曲住的碾玉楼。　　才踏入院中就听到小曲的尖叫，“碍不要！”　　诸葛玄忙拍着门：“少主，小曲的身体才复原，受不了一再…”　　房中传出一阵怒吼，“滚！谁敢劝，我丢他下山！”　　“少主别冲动，事后又后悔就来不……”；话还没说完，院中风雪急遽卷成漩涡状袭来，诸葛玄赶紧往后退。　　逸寒急的说：“长老！你怎么能跑？”　　诸葛玄摇摇头，“这是小俩口吵架，越劝他越气，我要留着一条命呢！我用的是脑力，抵不过你们的异能，还是三十六计走为上策。”　　袁铁衣急着说：“起码想法子救救小曲呀！”　　诸葛玄说：“我们聚在这，让少主更火大，倒楣的→言情兔.ＮＥＴ←是小曲，还是散了吧！看来这次小曲真激怒少主了。”　　逸寒和铁衣对看一眼，房内传出一阵阵哭泣声，他们只好不忍的捣住耳朵，跟众人离开碾玉楼。　　小曲让党云飞丢到火炉前，他恐惧的瞪着党云飞：“你说好不再动手的……不要……”　　党云飞跪在小曲面前，用力的推倒他，“你不是说动手就动手，有本事就打死你吗？”　　说完硬生生的赏了他一巴掌。　　小曲害怕的哭了出来，他可以感觉到鼻血流出来，嘴唇也咬破了，党云飞的手劲大，他还没有感觉到痛，只觉得脸麻麻的，头很晕，很想吐……粗暴的吻覆盖自己，小曲却只能无力的哭着，连推开他的力量都没有。　　“成天想他，他杀了多少人你有没有想过？为什么我怎么都替代不了他的地位？连一点点都比不上他？因为我是怪胎？我是妖孽？我脸上的疤很难看？”　　才说着只见小曲翻身干呕，鼻血流入喉咙，加上头部刚刚撞击地面，让他不适的反胃。　　党云飞又心疼又气愤，“非得激的我动手？你要乖乖张开脚，还是要再挨打？”　　小曲哭着说：“云飞……你真的又动手了？我就知道，你一定会再找藉口动手的。　　这次没喝酒，你还不是这样？……还说爱我……骗子……呜……”　　“我爱你，真的！”　　“你一再伤害我，让我活在恐惧里，我就知道早晚会再像上次一样……呜……”　　小曲放声痛哭，哭声扯着党云飞的心，他心疼的拭去小曲脸上的血迹。　　“到底怎么做才能真的得到你？我爱你爱到要恨你了！软到不能软，退到无路可退都没用，用硬的又叫人万般舍不得，让我的心千疮百孔，结果哭的还是你，如果我有泪，也想像你这样嚎啕大哭。”　　党云飞粗鲁的脱下小曲的上衣，他的胸口依然白皙，红艳的珠子仍像上次看到的一样，柔软而有弹性，他忍不住把可爱的珠子含在口中，用舌尖色勒着T惑的轮廓。　　小曲微微的颤抖，胸口一阵快感让他觉得羞辱，“嗯……不要……云飞别恨我……　　碍…我没办法……碍…别摸那里碍…云飞住手……”　　党云飞把小曲翻过身让他叭下，用大掌分开如玉的圆滚美臀，炙热的唇落在优雅的背部，“别挣扎，你也想要不是吗？身体不会说谎的。叫我的名字，再叫我云飞啊！　　就算是骂我都好。如果第一次遇见你就占胡你，今天也不会弄得大家都难过，别动，乖一点…好紧…连手指都能含得这么紧…真棒…”　　“呜…嗯嗯…碍不要！我不想要！碍求你住手…”身体的反应让小曲自责，党云飞的手指像奕擎那抽动着，另一只手也像奕擎那样套弄着对方，yinhui的潮裆在空气里多刺耳。　　“这样算不想要？那可以让我看看什么叫想要吗？现在是你的腰在摆动，不是我的手在动喔！”　　小曲羞红了脸，啜泣的说：“别说了！把手拿开！”　　党云飞笑着压住他，“拿开只怕你舍不得，放松点让我进去，还是太紧了……”　　他把小曲的腿撑的更开，小曲反而害怕的夹紧双腿。　　“是你要这样的……别又怪我罗~那就忍一下啊！”　　“哇碍…”　　两年后----这场仗比双方想像的都还难打。　　党云飞率领的玄冥军神出鬼没，每次一出现就先卷起狂风暴雨，然后大火球四处抛出，叫人防不用防。　　奕擎手下死伤不少，紫禁城中的皇帝听到战报，更觉得千万不可忽视这太行山上的妖邪，尤其他听说私造龙袍的事之后更怒不可遏，他决心无论派兵多少，一定要拿下太行山。　　援兵助势，顽敌激心，前仆后继的八旗和绿营兵，也斩了不少妖人。奕擎却觉这样的进度很让他不满，于是以三十个纵队的方式，横扫整座山，把十三帮的遗害都抓起来了，只是妖人的贼窝一时寻找不到。　　党云飞也气得半死，他们的异能从不是为了伤人，入冥影教后所学的功夫也是单打独斗用，这种大军压境死伤无数的战火，让他觉得毫无意义。　　逸水在一次交战中中箭，诸葛玄替他疗伤，小曲听逸寒说了这件事，觉得很担心，也想探望逸水，但他被关在房里快两年了，党云飞就是不让他出房门。　　小曲急的拉着逸寒，“逸水昨时曾识得干戈？怎么要叫他也上场？”　　逸寒悲恸的说：“这场战争比少主想的要难，我们能力强，可是对方人力多，僵持快两年死伤无数，还要打多久谁也不知道。我们若死守苍茫山庄，官兵一定进不来，但是少主一心要那个人的命，拼命攻打擎天保皇军，每况愈下，到最后只怕他怒极了，只身跟神威将军单打独斗，去取他的命。”　　看着窗外，前年此时被关进来，转眼两年，平时党云飞不在，他根本出不了房门，只有跟党云飞一起时小曲才能出去，晚上就硬占有他的身体，不管他怎么哭闹都没用，他就是能厚脸皮，嘻嘻哈哈的缠着他。　　其实出去不出去并没有多大差别，对他而言只有奕擎在不在而已，党云飞如果真的决心要杀奕擎，或许会以死相搏，到时只有两败俱伤……　　小曲无力的对逸寒笑笑，“逸水是你H生兄弟，你该去陪他吧？我好累，晚上总让他闹得睡不好，我要休息，你点个安神香，点完就去陪逸水。”　　逸寒恨不得能马上守着逸水，所以点了香便关上房门反锁，走向另一个院落。　　“硬撑了这么久，却是回看血泪相相流……无奈朝来寒雨晚来风，多少人为了这个让风雨摧残的破身体送命？这世间容不得我了，擎哥……云飞……都忘了我吧，从此生死绝恩爱，再不用为我动干戈！”　　小曲由枕下抽出党云飞送的精美蝴蝶刀，刀柄往外折，露出锐利的刀锋，正想往胸口送，党云飞开了门进来，迎面而来的恐怖景象，让他全身的血都冻结住了。　　“小曲快放下刀子！”　　刀尖对着单薄的胸膛，让党云飞也不敢轻举枉动。　　“你早晚要杀奕擎，不如我先死了，到黄泉路上等他。”　　党云飞震愕的说：“住手！你要为他死？你死了我更非杀他不可。”　　小曲流下晶莹的泪水。“不……不只为他……我也不想你死，你们迟早要厮杀，总会有一个送命，我不忍见他死，也不忍你……”　　党云飞慢慢的走近，“所以……这美丽胸膛上的刀子，也是为我？”他握住小曲颤抖的手，没想到自己的手抖得更厉害，要是他进房门的时间再晚一步，再一秒，小曲就……　　“我还敢再奢求什么？你的心底，总算有点位置给我，放了刀，对……好乖。”　　他把小曲拥抱在胸口紧紧压着他，“你每天为他流多少泪，将来回他身边能不能偶尔也想到我，偶尔也为我落泪？”　　是该放手了，把一朵脆弱的花儿紧抓在手中，却想要不伤害到他，真是痴心枉想。　　他以为总有一天小曲会忘了那个人，想不到三年……他都撑了三年，过去多少身体的痛楚他都忍了，现在要寻死，为了他之外，竟也为了自己？够了，只要小曲眼终于看得到他这个人，就够了，他不能让小曲死……　　“云飞？你……你要让我走？”　　党云飞凄凉的笑着柔声说：“不让你走行吗？我不能成天盯着你吧？你若一心求死，谁拦得了你？我知道自己很自私，硬把你关在这里。你给了我很多快乐时光，你的嘻笑怒骂都是我最珍贵的最美的回忆，你的眼泪则是我最深沉的怆痛，如果你死了，我不会原谅自己……我真的爱你。”　　党云飞把头埋在小曲肩窝，他的声音哽咽着，小曲惊讶的发现，党云飞……居然在哭。　　他可以是威风凛凛的教主，他可以是恶劣霸道的掠夺者，他可以是残忍玩弄的[qiángbào]犯，他可以厚着脸皮装疯卖傻，他可以说出全世界最下流的话……可是他怎么也有眼泪？他也会像自己一样流泪……？　　小曲在他耳边低语：“云飞……谢谢……谢谢你的疼爱，谢谢你的委屈退让，我知道你也苦，对不起，真的对不起。”　　“我要的不是这三个字。”　　小曲张开口，即使再想骗他，还是说不出口，“我……我爱……我……对不起……”　　党云飞心酸的苦笑，“生平不会相思，才会相思便害相思，明明你就在眼前、在怀里，却咫尺天涯，离我那么远，远得我不知要到哪里去寻找你。明明万般舍不得，却不能漠视你的悲伤，只能默默地看你走。如果我不在你身边，有天你或许会想起有个人，曾为你心碎，为你流泪。”　　靠在党云飞的胸前，听他的别语，小曲不禁替他悲哀，“云飞……对不起……你给的很多，是我无福消受……”　　党云飞把他抱上床，“别道歉，不要内疚的离开，我要你快乐，这是我欠你的。　　记不记得你刚来的第一天，我做了一个风雨花球，那是你最后一次笑的那么开心。不能让你再次开心的笑着，我很愧疚，我不要你也抱着歉意过日子。”　　小曲拉着他的手，“我从没有心甘情愿的吻你，今天……”　　党云飞愣了一下，凑近他的唇，“可不可以……把下辈子留给我？过奈何桥前，我们都别喝孟婆汤好吗？”　　小曲轻轻闭上眼，“傻瓜，我不喝的话怎么忘得了奕擎？不然你别喝，你来找我，我答应陪你一个轮回。”　　最后一次接触柔软甜蜜的双唇，“这年日子无声无息消逝，很痛楚但是也很幸福，如果下辈子也能这么幸福，那就太好了……”　　(www.yanqingtu.net)

第七章
　　奇异的风又吹起，保皇军马上警戒起来，妖邪又要现身了。　　远远的隐约看到一个影子，奕擎举高手，弓箭手的弦都绷紧了，只是来的只有一个人。　　奕擎皱着眉看那个人手中有白布，莫非是要投降了吗？　　“不要放箭！段小曲在我们手上！”铁衣紧张的大喊。　　奕擎一听心跳都停了，小曲！离别三年，他真的还活着！　　他忙止住弓箭手，自己策马上前。　　铁衣已经紧绷到了极点，看到高大的身影向自己靠近，奕擎英姿焕发的模样却给他莫大的压迫感，他吞了口水，把党云飞交待的交换要点给抛到九重天外，转身拨腿就跑。　　“站住！不许跑！”奕擎眼看小曲的行踪就要露出曙光，来人还跑了，顾不了这是不是陷阱，策马急追。　　铁衣虽跑的快，可是奕擎跟的紧，眼看到了八卦阵入口，奕擎还跟在身后，他不禁大声求救，“杀进来了！救命啊！”　　御风使韩朝凤看外人入山庄，忙唤起大风迷住奕擎的眼，把他的马也绊倒了。　　奕擎一个翻身自马身上跳起，扑在铁衣身上，“不准跑！段小曲在哪儿？不说我就割下你的耳朵！”　　奕擎随口恐吓，却歪打正着，袁铁衣最脆弱的就是那双耳朵，他忙说：“不要割耳朵！大家都停手！快叫少主啊！”　　奕擎架住袁铁衣，听到背后有声响，电光火石片刻间换左手持剑架在他颈上，右手抽出背后箭筒中的羽箭后，顺势转身持弓，以口咬箭拉弦准备射出。　　“好汉住手，不需地滥杀无辜，你已闯入苍茫山庄。”诸葛玄忙喊。　　奕擎怒目环视这个世外桃源，他已入了贼窟？没想到这里美景怡人？　　“我是御前擎天保驾神威圣武将军奕擎！谁是贼头子？有胆识就现身，不要畏首畏尾躲躲藏藏的！”　　弄潮使霍尔玉脾气虽好，但此时也忍不住说：“神威将军有求而来，竟还如此趾高气扬，不会太无礼了吗？”　　奕擎怒气冲冲地骂：“我来要我的人，难道不对吗？妖人祸国殃民，还不快交出段小曲！别逼我铲平这个妖穴！”　　党云飞扶着小曲，慢慢从内院走出，小曲的手心紧张的冒汗，三年！三年呐！云飞不会临时反悔吧？奕擎是否平安？自己变了，不像三年前那么稚拙，奕擎是否依然爱自己？奕擎！奕擎！奕擎……要见到你了！　　小曲兴奋得快不能呼吸了，听到远远的传来弄潮使霍尔玉叫骂：“好个莽撞的将军，你只身杀进来，我们片刻就可以取走你的命，还敢大小声！”　　只听到忿恨的声音回答：“把小曲还给我，大家都好过，不然就算我死，皇上还是会派别人来取你狗头！”　　小曲挣脱党云飞的手，往前狂奔，他在那里！他的声音还是那么好听，我的擎哥来找我了！　　“奕擎！”花园独家　　奕擎正抓狂，雾中出现一个纤细的人影朝自己跑来，那头黑发依旧，媚眼依旧，红唇依旧…。还是这么瘦弱……我的……小曲……奕擎用力喘息着，小曲就在眼前，他哭了？还是爱哭，我来迟了，让你受苦，别哭……　　小曲突然站住了脚，叹人间咫尺千山路，不见也相思苦，见面更相思苦，花间两人乍遇，满腔心酸却难吐，三年生死茫茫两隔，奕擎还是那么玉树临风，他的脸上怎么多了几许残暴？一双剑眉间怎么生了皱眉纹？怎么一身的血迹？　　奕擎把剑往地上丢了，冲到小曲面前用力抱紧他，“小曲儿！真的是你吗？我是不是在做梦？我是不是真疯了？不要说！如果不是你，也不要叫醒我，让我抱抱小曲儿…”　　小曲把头埋在他肩，是的肩膀。他长高了，已经及奕擎的肩了。　　“擎哥……，真的是我，我想死你了，你怎么变得火气这么大？他们说你杀人很凶残，你干什么杀人呢？”　　小曲万分心疼风度翩翩、姿态优雅的端H王奕擎，竟变成杀人如麻的魔王，然奕擎只听到像众人的批评一般。　　奕擎用手指勾起他的下巴，皱眉说：“你怪我？”　　离别三年，他长大了，分别时小曲不过十六岁多，懵懵懂懂，成天在他怀里撒扇涡浴Ｋ一路浴血踏着满地尸骨而来，小曲容貌依旧，甚至更添几分妖冷，是因为跟这群妖邪在一起？　　小曲握住勾起下巴的那只手，好粗糙！寒冬的天气让手都出现裂痕，三年持兵器，磨得那只应是持笔的手伤痕累累，奕擎变得好结实，一身优雅的肌肉现在像钢铁般坚硬，他在苍茫山庄受的苦哪比得上奕擎的万分之一？　　小曲心疼的抓紧那只风尘仆仆的手，受怜的笑了，“不能怪你，应该怪的是我吧？　　擎哥我们走，我们回家去，天冷得很……小曲给你温酒……”　　这张如花般的容颜，他的小曲，握着他的手……这双血腥的手啊！终于可以停下来了，好累，现在才发现手好酸……　　奕擎脸上的线条柔和了一点，“这世上有多少人恨我，但只要你还愿意爱我，那杀万人也值得了。”　　杀了万人！小曲以为卷入战争的，只有山庄内的几个人，怎么一下变成万人，“你说杀了多少人？”小曲震撼的说。　　看到那张脸上的惊慌，奕擎有几分受伤，如果小曲不愿再牵着这双沾血的手呢？　　那他一身的血将是个恶劣的……讽刺……　　奕擎一急，紧抓住小曲的手，“你不许过问这个！”钢铁般的手掌钳入柔嫩的肌肤。　　“啊！好痛！”　　党浮沉飞站在一旁咬紧牙关看着小曲投入他的怀里，看到他喊痛更是一阵心疼，忍不住出声说：“轻一点！小曲怕疼。”　　抬眼，这个有疤痕在脸上的人，就是淮帮帮主说的玄冥教教主；奕擎转眼已抓起弓箭要射出。　　“擎哥住手！”小曲忙用身体挡住党云飞。　　不要再有人死了，党云飞虽硬留他三年，可是当初是他找上门的啊！云飞也用了真情，他怎能再怪这个可怜人呢？而云飞强大的异能，若奕擎真动手，或许受伤的反而是奕擎，他等了漫长的三年，怎么可以再眼见奕擎受伤？　　奕擎不敢相信自己的眼睛，小曲用身体挡着他？那个人说什么？小曲怕疼？放屁！　　就算如此跟他又有什么关系？　　“小曲让开，我要为国除妖！”　　“擎哥！不要放箭，他没伤害过谁呀！天生异能也不是他所愿的，放了他吧！”　　他没伤害过谁……这是怪我伤害太多人罗？天生异能非他所愿？我杀万人也非本意啊！　　小曲怎能护着他！他难道不是被迫留下的？难道是我自作多情？他只是为了不让我摧毁魔窟才回到我身边？他变心了？小曲变心？我的……　　面对小曲，奕擎依然深爱的不能自己，过去甜蜜点滴依旧萦回，无论如何依然深爱他，但小曲是否也依然守着两人的誓言？　　山无陵，海水竭，冬雷震，夏雨雪，天地相合，四方摧灰，亦不与君绝……　　奕擎的心一片片崩坍瓦解，这三年维持住自己不发疯的，是自己的爱，和他所以为的，小曲的爱……他“以为”的……　　持弓的手撑高，小曲感觉的身后一股气流，党云飞要动手了！　　“奕擎！你不是要我回去你身边吗？把箭放下！你真动手我就不走了！”　　小曲深怕党云飞伤了奕擎，急得满头大汗。　　“小曲？你护他？哼哼哼……算我傻……算我傻！”　　奕擎眼看要放出箭了，没想到小曲真的自愿留在这里……他所做的一切变成历史上最荒谬的笑话，他也变成被背叛的可怜人，悲惨狼狈不堪的看着爱人护住他的Ψ颍　　“小曲……让我杀了他……你做过什么我都不计较……让开！”　　退到最后一步，只能说不计前嫌，只要小曲回来，他当做一切都没发生，一样疼爱他，一样过平淡幸福的日子，当做没有这三年。　　小曲急的口不择言：“不要再杀人了，是我错！都是我的错，我自找的，你放了他，拿我抵命吧！你杀他，我就跟他一起死。”　　奕擎的手无力的放下，“你说什么？……哈哈哈……原来是这样……我是千古罪人，也是万世笑话……你好贞烈啊！可惜我奕擎用过的东西，就算丢了也不准人捡！”　　“擎哥……我不是……”　　“住口！用你的命来换他的？可以！从我身边偷跑，现在乖乖的跟我回去，我饶他一条狗命。”　　奕擎说完转身牵起马，小曲回头看了党云飞一眼，灿烂的笑着：“我要回家了。”　　马上的人伸出一只手，小曲仰着头，握紧他的手，翻身上马。　　----紧紧靠着，紧紧贴在他胸口，我回来了……虽然你一身的血，我还是忍不住要用力的闻着你的味道，虽然你钳制我胸膛的那只手这么恶狠狠的，分道扬镳得我喘不过气，我还是不愿挣脱，再紧一点，能不能把我压进你的身体里，再也不要分离？我想狠狠的咬下你一块肉，你也要咬下我一块肉，我们的血混在一起就分不开了。啊！我真傻，让水[rǔ]交融的方法还有一个，痛楚又甜美的，愉悦却磨人的，我们过去做了无数次的……三年呐！你这野蛮的王爷，可不要一次做回来，老是缠的我走不了路的家伙……　　好吧！看在你受尽风霜的份上，下手轻一点，我也会好好取悦你的……我的爱……　　奕擎无言地骑着马，怀里乖巧的人给他最沉重的打击，好不容易找回了他，他却矛盾了，从此过着神仙伴侣般的生活吗？三年争战不但给他的身体留下大小烙印，他的心智或许也不正常了，他的目标达到了，然后呢？　　低头闻闻小曲身上的香味，久违的馨香，他以身体护住妖人，又以这副赡鄣纳硖褰艚粢揽孔抛约海炕蛐砣年来改变的最多的不是他，而是小曲……　　他说过，无论小曲曾遭遇到什么折磨，自己只有加倍的疼爱他，弥补他曾受的苦。　　可现在为什么觉得恨小曲？他也曾如此依靠着别人？他也曾用羞涩的姿势去跟人苟合？　　或是他已被调教的yin狂放？他曾骑在那个男人身上摇动腰肢就像我们过去恩爱时……　　奕擎加重了拥抱的力道，军营已经隐约可见，他们下了马之后要面对面了，天呐！　　他竟不知要用什么表情面对小曲。　　宠爱的眼神？心疼的微笑？热烈的拥吻？心酸的泪水？……勾勒过几千万次相逢的场面，真的，小曲回来了！每天跟着冰冷的水一起流下的泪，怎么再也流不出来了？　　“那是什么？”小曲突然失声叫着。　　奕擎抬起头来看到一排俘虏，糟了！小曲从未见识过无情的战火，他怎么能接受眼前的残酷情景？　　“别去看！”奕擎忙用一手捣住他的眼。　　小曲拼命抓下他的手，不可思议地往军营前看，党云飞曾说奕擎很残酷，可是他没说过会见到这样可怕的画面，难道这是为了回到奕擎身边所应付的代价？那屠杀上万人，也是真的罗！　　“为什么？为什么？放了他们！”小曲生气的回头怒视着爱人，他甘愿为自己杀人，可是自己承受不住这种代价啊！他怎能让奕擎为自己背负这种罪孽？奕擎不是个嗜血的人啊！　　思念的火炬灼伤他，而小曲眼中的忿怒，却真正烧毁了奕擎，他这样不顾一切的只要小曲回来，难道小曲不懂？难道他根本不愿回到自己身边？　　“叫你别看！不准看了！”　　他浴血踏尸来迎接小曲，小曲却不愿跟他回去吗？无所谓，本来纯洁的小曲就不该见到这种残忍的场面。　　奕擎把小曲的头用力压入怀里，不让他抬头，策马走入营区。　　小曲却哭喊着：“不要这么残忍！他们都是无辜的，放了他们一条生路吧！”　　一个俘虏听到这个声音，猛烈的挣扎起来：“小美人！是你吗？我是淮南青啊！喔喝！救救我！好痛苦氨　　奕擎震撼的松了手，他认识小曲？这么熟识？难道他们都是同党？　　小曲挣脱奕擎的手，跳下马，冲到那人面前：“老人家，你怎么变成这个样子？”　　“嗳呀！求生不得求死不能！小美人，我对不起教主和你们，你原谅我。行行好，杀了我吧！”　　奕擎像被人丢入冰窑中，全身冰冷的打颤，“你们”？……小曲和那个妖人怎能算“你们”？这个……背叛者！　　小曲难过的抚着斑白的头发，淮南青的一身都沾了血，痛苦的求死，不！他要救这些人，“老人家撑着点，我求将军给你们治疗……”　　“不要求他！我宁死也不要求他！”　　众俘虏凄惨的哭叫，奕擎忿怒地说：“都宰了！让他们跟家人团圆去！”　　小曲惊慌的高喊一声：“不要！”　　绝美凄凉的嗓音惊起飞鸟，以前小曲上台唱窦娥冤时，悲哀的嗓音让场中人纷纷为之落泪，现在从心里喊出的悲鸣，更牵扯每个人的心，士兵们中几个心软的已流下泪来。　　奕擎对这些士兵大喝一声：“该死的反贼！敢撼我军心？你们是来卧底闹事的吗？　　再哭！晚上闹起炸营我就要你的命！”　　军队最怕炸营，夜里一人哭，万人哭，像鬼上身一样，整个营的人痛哭不止，军心都散了，想逃兵的人群集逃跑，有的军队因此溃散。　　小曲一面挣扎，一面悲恸的说：“你要我眼看他们死？不！淮老先生！啊，住手！”　　奕擎眼看军心大动，又听小曲还不死心的为他的同党求情，忘了小曲原本就扇嵝娜恚只认定他是为了那个人过来卧底，气得抽出剑来。　　“舍不得看你的同党死？好！眼不见为净，你再哭，我就废了你一双眼！”　　奕擎高举起剑，小曲忘了反抗，痴痴地望着剑锋向自己刺来，心碎的睁大了眼，看日夜思念的爱人竟要夺去自己的双眼。　　那双清澈眼底的心酸拉住了奕擎，他想止剑，但无情刀剑一时收不回，刀尖划过美丽的黑色眼瞳。　　“哇啊！”　　小曲感到双眼一阵可怕的刺痛，捣住眼跪倒在地。　　“小曲！天呐！真伤了你的眼睛！放开手让我看看。”奕擎慌张的捧起小曲的脸，只见他的指缝流出血丝。　　“好痛！眼睛好痛！哇啊！”小曲痛得简直要在地上打滚。　　奕擎一把抱起他，慌张的说：“叫军医进将军帐！”　　自己竟伤害小曲，只是想吓吓他，怎么真的伤了他？好不容易带回他，要是小曲从此失明，那他更不会像以前那么深爱自己了……　　奕擎心里抽痛着，看小曲痛楚的挣扎，他宁可伤的是自己，一向疼惜的恋人，竟让他刺伤眼，难道他真的疯了？　　“忍一下，我叫军医来了……”　　小曲痛的神智不清，口里喃喃念着：“云飞…好痛……叫诸葛玄……眼睛好痛。”　　他在叫谁？为什么叫的不是擎哥？他最痛苦的时候叫的不是我？他在叫别人的名字。把小曲抱进将军帐，他仍痛楚的申吟，奕擎后悔的抚着他的额头，他伤了他，他失去了他……小曲……爱的是别人……　　奕擎跌跌撞撞的跑出账，只对军医说了一句：“想办法保住他的眼！”　　奕擎一个在走进森林里，失神的捶着树干，再也得不到小曲的爱了！这个念头要让他发狂。　　----他真的变心！他喊的是别人！我为他做的事，在他眼底都是不屑，他看不起我沾满血的手，我失去小曲了……不！就算他爱着别人，我也要他一辈子在我身边，他欠我的的，是他背叛我。我为他撕碎了心，他就算给我一双眼又如何？没了视力，他只能乖乖的跟在我身边，像以前一样。小叛贼，我要好好罚你，不过，在我消气后，或许会像以前一样疼爱你，我们可以再像以前一样……吗？　　奕擎在林中徘徊多时，直到副将找到他：“将军，弟兄已经准备好拨营。”　　跟随奕擎两年多，副将弘阅是奉父皇旨意随军磨练的，奕擎的神勇和迅雷不及掩耳的战略确实让他大开眼界。虽说如此，但他总能感觉到那份坚毅下一颗伤痕累累的心，今天终于知道残酷无情的冷血将军，为什么这样带着浓浓的哀愁了，原来一切都是为了“他”。　　奕擎叹了口气，轻轻的问：“他……怎么样？”　　“军医说伤的不深，好好照料或许有复明的机会。”　　奕擎轻笑一声：“或许不要复明比较好？”　　“大将军……何苦呢？”　　摇摇头，何苦？难道他不知道何苦？如果控制得了自己，他可以冷漠的像什么都没发生，但是就是太在乎……　　“大皇子，在这里军令重于皇令，所以我就坦白的说了，我争战三年为的不是保皇，我是为他。你我相交多年，难道以前的我是个这么嗜血的人吗？我跟小曲的事你也知道，若不是为他，我怎么可能做出这些事，可是他却……”　　弘阅也叹了一口气：“大将军不用自责，皇上来旨也说了：斩草不除根，春风吹又生。叛逆原本就是诛灭九族的重罪，换了别人也未必能心软。段小曲原是名戏子，只知风花雪月，一时让血腥的场面吓唬住了，所以甘冒大讳为叛乱份子求情，这也不能怪他。”　　奕擎还是黯然神伤摇头：“不只是这样……分别三年，连我都从朝廷文官变成武将，世事难料，难保他不变心啊！”　　“唉，自古英雄难过美人关，想不到连冷面王奕擎到冷血将军奕擎，怎么样都逃不过。”　　奕擎笑了笑，“从五年前遇见他，我就只为一个目标活着，现在小曲若连一点情份都不留着，我宁可跟他玉石俱焚也不独活。”　　弘况震撼的看着杀人不变色的冷血将军，他怎么说这种丧气话呢？这样一点都不像他。　　“大将军！段小曲也曾愿为你舍命，还因此让圣上感动的下旨脱他乐籍，可见他也是情深意重，定不轻易负心。将军身负军令，何出此言？”　　弘阅一番话让奕擎想起皇帝假装逼小曲离开他的那晚，小曲含着泪说：“我宁受千刀万剐也不离开端H王，万岁要拆散我们，不如现在就赐死。”　　那张坚毅的小脸……　　奕擎往军营走回，“我失言了，大军我必然会平安的带回京，小曲……我不会放弃的。你说的对，或许他并未负心，只是身陷贼巢一时被迷了心智，我要给他时间，他会连人带心的回到我身边的……但愿如此……”　　(www.yanqingtu.net)

第八章
　　大军行进十天，延途回各军营清点交接完，回京剩八千名原属丰台大营的精兵和畅春园的数十名军官，奕擎骑着红銮缨金马鞍的宝马，浩浩的进城，沿路欢呼声不绝于耳，百姓们都高兴的说：“神威将军大显神威斩妖邪，为国除妖，端H王爷文武兼具，千岁千千岁！”　　“有此栋梁，国泰民安！”　　奕擎冷冷的骑着马，黑发在空中飘扬，黄袍紫带威风凛凛，俊逸的脸庞细看，除了严肃，还有的是哀愁。　　小曲发烧了好几天都不退，神智时好时坏，眼睛或许再也看不到了。他老是喊着云飞……虽然也喊自己，可是他不愿那张嘴里喊出别人的名字，尤其他烧的神智不清，竟喊别人，那表示他在小曲心中的地位有多重要了……　　进了紫禁城，只有奕擎和几名副将可以进入，而其只有奕擎奉旨骑马配刀而入，其他人步行进入。　　到乾清宫前，所有的人跪着待召，但皇帝只有召奕擎进殿。　　“爱卿辛苦了！”　　皇帝眼中散发着兴奋的光芒，他的心头大患被铲除，而解语花也被救回，让他开心的整天都笑呵呵的。　　不等奕擎行君臣礼，他就急忙让他起身，问道：“小曲儿呢？不是救回来了吗　　有没有带他进宫？”　　“回皇上，小曲身体不适，臣先派人送他回府。”　　皇帝惊问：“怎么了？病了吗？他受折腾了是不是？要不要朕召御医给他看看？”　　奕擎j言又止的说：“谢万岁恩典……小曲……是给臣伤了眼。”　　“你、你怎么会去刺伤他？那是你最疼爱的小曲儿……莫非你杀红了眼，还是你不再爱怜他？爱卿……你变心了吗？”　　奕擎皱眉说：“臣对小曲……永不变心的，可是他…似乎心里有了别人…”　　皇帝站起来来回跺了几步，摇摇头说：“不可能，你一定误会他了，你问清楚了吗？若是别人朕不敢说，若是段小曲，朕敢保他，他绝不是三心二意的人。”　　奕擎沉重的说：“小曲一路昏昏沉沉的，臣确实没机会问清楚，都怪臣冲动先伤了他，可是小曲他……他昏迷中总叫唤着别的人名，臣听了简直要失手勒死他。”　　皇帝走到他面前，“你刺伤他的眼，这算你们小俩口的纠纷，朕不能c手，但是朕曾答应小曲的师兄，一定照看着小曲，不让他受任何欺负，你不可再伤他，回去吧！　　不要再心浮气燥的，朕也多年未见小曲了，或许过几日再到你府里探视。”　　奕擎心神纷扰地回府，小曲长的可人，说话也甜腻的挑逗人心，连只爱女人的皇帝都宠爱他，谁看了他不会心动的？虽然他很希望相信小曲还是深爱自己的，可是越想越觉得小曲一定变心了…　　才回府里，下人就急忙跑来说：“段少爷醒了，王爷快来，里头闹得不可开交呢！”　　还没进房，就听到里面乒乒乓乓的像是打翻什么。　　“叫党云飞！叫诸葛玄！我看不见了，快找诸葛玄啊！他能医好我的眼！”　　又叫别人！这个党云飞的名字他不知听了几次，现在又加上一个诸葛玄？奕擎上前就是一巴掌，“还敢放肆！”小曲摸着火辣的脸颊“奕擎？你打我？”　　“打你又怎样？叛徒，留你一条命就不错了！”　　如果说他用剑刺伤自己是意外，那个个巴掌，难道也是意外吗？　　“擎哥……你伤了我的眼……你故意的？像是杀那些人一样，你故意用剑刺伤我？　　你怎么变成这样了呢？”　　变？是谁变了？敢责备我？　　“全部的人都退下！”　　下人们捏一把冷汗静静的退下后，奕擎抓着小曲的下巴，“你跟妖头子睡过了？”　　小曲脸色刷的变白，他确实跟党云飞……　　奕擎看了心都凉了，小曲真的跟别人……这下他还能欺骗自己说小曲依然爱他吗？　　“啪！”又是一巴掌。　　“以后不准你的贱嘴叫本王的名字，你敢骗我，敢偷跑！那就要承担后果！”　　奕擎粗暴的把小曲翻过身，拉下他的子。　　“擎哥听我说……”　　奕擎拉起他乌黑的发，“最后一次警告，再敢叫我擎哥，我动用府里H兵的水火棍对付你！”　　粗暴的撑开双腿，小曲的身体依然炙热，怎么烧都不退的呢？这样一直烧着，不知会不会伤身？……别再他着想，叛徒！恶劣的叛徒！撕裂他的心，还要踩上几脚，狠毒的负心人！　　小曲惊慌的喊：“不要！”　　被党云飞[qiángbào]的影盖上心头，他有多少次也这样硬压着他脱下他的子？怎么奕擎忍心让他再受这种苦？　　小曲害怕的挣扎更激怒奕擎，“怎么？忘了我的人也算了，身体也忘了？你让多少人睡过了？你能为别人张开脚，就不能为我张开脚吗？贱人！”　　奕擎硬撑开他的腿，毫无润滑，毫不留情的人。　　“啊！”　　小曲握着拳弓着身，全身的不适和眼睛的刺痛都没有这么让他痛苦，心随着一阵阵刺入被击溃了。　　----奕擎……你真的忍心？　　“碍好痛…轻一点…呜…”　　用力挺进！用力穿c！怕痛？别别人做的时候也怕痛吗？舒服吗？越来越顺利了，还是不要挣扎的好吧？……怎么不动了？熟悉的血腥味？　　奕擎伸手摸摸小曲的下体，手掌上沾着他的血……　　“你真的该死，怎么你要这样折磨我？为什么不骗我说你从未有过别人？为什么不说你依然爱我？我会相信的……只要你开口骗我，我会相信的。”　　小曲虚弱地颤着声说：“我爱你……”花园独家　　奕擎仰着头来不让眼角的泪水流下，“爱……好……很好……有求必应，今天饶了你……”　　奕擎翻身下床，“好好养伤，今后有你受的。”说完整整衣服便走出房。　　小曲在一片黑暗中飘浮着，身体的痛慢慢远离，他轻轻的说了一句听不到声音的话，“我爱你……可怜的擎哥……”　　一切的痛苦都远离了，他回来了，回到擎哥身边…。曾经的欢爱又回来。　　芙蓉花神持团扇，冰清玉骨自无汗，舞低杨柳楼心月，多情王爷带笑看……　　歌声、笛箫、琵琶声随风传来，奕擎轻柔的拥着他，他十六岁的生日，奕擎的好友朱大学士为他放烟火，辉煌的烟火像流星雨一般把黑夜照的像白画，奕擎H吻他的发际，说道：“我在这儿陪你，一辈子都不放你走。”　　----我也是……我一辈子都不走了。　　拧干冷毛巾，奕擎轻轻的擦拭小曲发烫的身体，都几天了？连御医都来看过了，怎么吃用针炙都没用呢？　　“擎哥……”　　“住口！给你三分颜色就开起染坊？谁让你直呼本将军名讳？”　　想打他，看到这副赡鄣纳硖澹因发着高烧而染上淡淡的玫瑰色，又狠不下心动手。　　“……将军……玄冥教里有几名神医，或许能医好我的眼…”让他再看看奕擎吧！才重逢就失去了视力，他还没看够擎哥啊！　　“啪！”忍无可忍，他还想骗我放他回去？自讨苦吃！　　“段小曲，你给我听好了，本将军奉旨剿匪，把你带回来只是顺手的事。你瞎不瞎我才不在乎，最好瞎了，我不想再看那双令人作呕的媚眼！”　　奕擎打了小曲之后，看看赤[luǒ]s的身体，他病着……又怎样？我就是要碰他！就是要让他难过！　　“你能保住一条烂命的原因，是这副人尽可夫的身体还是挺T人，还有利用的价值……哼！有用的东西当然要用。”　　狂暴的双唇贴上，用力的吸吮甜美发烫的双唇，丁香小舌还是这么可爱，纠缠，分开，再纠缠……为什么都不腻呢？他的甜蜜的吻也给过别人……也这样用袢鹊纳嗉獠绕着别人……　　“啊！”小曲捣住嘴，一阵刺痛后，浓浓的血腥味瞬间充满口中。　　他伤了他的眼，他残酷的掌掴生病的他，他强行求欢还用言语污辱他，他咬伤曾爱怜的舌……身体很痛，可是心更痛。　　----不是因为自己受伤而心痛，而是可怜的擎哥，可怜的爱人，你折磨我……难道我不知道你自己有多受折磨吗？可怜人……有一天你会相信我真的不会再弃你而去了。　　夹着血味的吻更刺激，奕擎把吻往下，在雪白的胸留下印记，H吻着滑嫩的小腹，抚弄曾宠爱的花茎……　　“嗯……啊哈……”身体好烫，一片黑暗让小曲有种置身地狱的错乱感，又要开始了，漫长磨人的求欢……是求欢吗？奕擎不用求他，而过程也毫无欢乐可言，每一次的冲撞都像只为了带给他痛苦，他还一再延长这时间……　　“哈碍…碍…碍”被含在他口里的分身快受不了了，小曲弓起身，狂乱的扭动着。　　看着小曲受不了的样子，奕擎恶劣的停下手，“你该知道没这么简单吧？”　　“碍不要了…全部都不要了可以吗？…”前面和后面都停下来吧…好难过…真的很不舒服……　　妖媚的姿势总是这么T人，要再T骗谁？粉红色的液体沾裱凵系纳床迹哭？让谁看他的泪？总是用眼泪来打动人……而总有人会被打动……不！同样的错不能再犯第二次，一旦为小曲再动心，只会再被伤一次心。　　粗糙的手掌解开绷带，刺目的光迎面而来，原来还是白天？大掌捧起他的脸，温暖的让澧想笑，擎哥总是这样捧着他的脸，可惜现在看不到那双温柔多情的眼。　　两只大拇指帮他盖上眼睑，他过去也曾这样温柔的。　　“哇氨突然施加的压力让眼睛痛的难耐，小曲拼命推开那双手。　　“又流血了？好，我喜欢见血，比见到虚伪的泪好多了。”　　袢鹊纳嗉馓蛉パ劢堑难液，“连血都是甜的？你真不愧是人称花神的戏子，连血都像花蜜般香甜，该死的，为什么你还活着？嗯？”　　吻到耳旁，小曲倒吸口气，有种预感……　　“碍…呜…”想逃却不敢动，一动耳朵更痛。　　“总算聪明点了，想逃，想反抗，只会让自己后悔……可恶……小耳垂还是这么可爱……咬断的话或许就不会这样T惑人？”　　痛楚加剧，真的要咬断他的耳朵？　　“擎…求将军手下留情…呜…很痛碍”　　松口，留下一轮齿痕。　　“总算知道正确的称呼，保住你一只耳朵……别发抖啊！HH胸口的花蕊又如何？　　有多少人H吻过这里？别装一副羞涩的样子，令人发火！”　　胸口咬造成的痛楚让泪水又涌上来，不能哭！留下泪擎哥会更生气的，他已经不像过去那样，一见他的泪就心软了。　　“乖的很，会忍泪了？就是这样，乖乖的听庆，你也知道自己对不起我，要好好补偿我，哪一天让本将军高兴了，还有可能再疼惜你……呵呵……不过那是很久以后的事了，在那之前你还是乖巧一点……张开……不许夹起腿来！”　　奕擎把手指往曾疼爱的密处伸入，小曲仍紧张的无法接受。　　“叫你不要发抖！这么紧？让人心晃神迷，小H货不能放松点吗？你可以把我想成另外那个人…”　　“我没有……哇碍…碍…求你……”　　哀求声换来的是更多疼痛。　　“你可以再说谎，但我不会再相信你说的任何一个字！只是不准再让我看到你无耻的泪水…小曲…碍小曲…小曲…”　　明明想好好的怜爱他，想拭去小脸上的血泪，想抱紧发抖的小身体叫他别怕了，为什么到最后还是伤害他？伤害他之后他会更讨厌自己吧？一定的，小曲那么怕痛的，他一定更恨他，小曲恨他！　　身下穿c的庞然大物让小曲无可抑制的啜泣，奕擎的呼唤却能让他坚强。　　----可怜的擎哥，我知道，我知道……我回来了，你想看看是不是这样就能赶我走，要听我说我恨你。可是我爱你呀！傻瓜，你不相信的不是我，而是你自己吧？　　“我爱你…”　　“嗯？”　　小曲无力的声音甜甜的说：“擎哥我爱你。”　　“……这个谎说的好，我不计较这次你又错呼我的名，下次给我小心点！”　　奕擎是什么表情？声音这么僵硬，可是他的脸一定充满悲哀吧？　　小曲温柔的笑了笑：“知道了……大将军，千岁王爷…我爱你，我爱你。”　　“够了！甜言蜜语听多是会腻了，换种声音来听听！”　　“碍”　　眼前五光十色的晃动，却什么都看不清楚，小曲合上眼，想像着没有三年的分离，奕擎依然宠爱他，他还是过去那个“端H王捧在掌心的芙蓉花”，一切都没改变，这是是一场恶梦……　　(www.yanqingtu.net)

第九章
　　春暖花开，仿佛一切的血腥都让春风吹散了，太行山麓沿途开满了各色的花，今年的春天特别美，洗净烟尘的脱俗异境，终于回归平静。　　怒气冲冲的斥喝声打破了宁静，“我说要传给你就要传给你，少废话！”　　“少主，拜托你，我只能玩玩大风吹而已，要我进寒炼关四十九天，我会死啦！”　　御风使韩朝凤简直要给党云飞跪下了。　　“谁叫你进寒炼关？我干脆的把教主的位置让给你坐不好吗？”　　党云飞坐上冥影教主的位置，虽然是在前教主被出卖惨死后，但他拿下叛徒清理门户之后，仍照传下来的规矩入寒炼关四十九天，通过重重考验才当上教主，现在说不干就不干，让已受重创的冥影教更无所适从。　　韩朝凤无奈的抱怨，“教内正需要重振雄风，你挥挥衣袖说走就走，这……不好吧？”　　党云飞眼中的忿怒抹上自责，“我强留小曲惹来大军，又任意开战害弟兄死伤，最后还放了小曲向敌人投降……你们还要这种一意孤行的教主做什么？”　　“一意孤行不就是本教特色吗？如果现在离开教众那谁来善后？是因为小曲对不对？少主还是没死心。”韩朝凤鼓起勇气说出最大的疑虑。　　“…我只想再看看他。”　　韩朝凤激动的说：“那当初何必放他走？叫诸葛玄弄几贴来把他弄成白痴，他还不乖乖听话？也不用成天打打闹闹的u犬不宁。就算是光关着他，他也跑不掉，为什么要放了他又思念他？”　　党云飞淡淡的笑了，“你爱过人？爱他，不是硬留着他就够了，我看他整天哭，看的心疼不已，想到他现在开心的笑着，光想到他的笑脸我的心都暧了。相信我吧，强留他的事我也不是没干过，怎么取悦他都没用，不如放手，至少大军也退了，还苍茫山庄一个宁静。”　　韩朝凤仍不死心，“送他回去他一定开心？那个神武将军脾气大的很，看他动刀剑像使筷子一样顺手，谁知道他会对小曲多好多坏？不如再抓回小曲好好哄他，迟早他会心软的。”　　“说了我不愿再用强的，你怎么听不懂？迟早会心软？三年！三年都打不动他了，就算再花三年也不会有用！你不坐教主的位置？好，无论如何我都要走，你硬是不出面持事，就让冥影教散了，大家各走各的路！”　　党云飞说完迅雷不及掩耳的消失，留下韩朝凤愣在原地，袁铁衣偷偷的探头进来，“谈的怎么样？少主呢？现在要怎么办？”　　御凤使韩朝凤叹了一口气，“唉，叫大伙儿来啸风楼议事……党云飞弃教而去，不再是教主了，我从明天开始要进寒炼关四十九天。在我出关前弄潮使霍尔玉为代理教主，我万人教主引来皇帝侧目，今后五百余名残众要小心行事，等我出关后或许要另择良地而栖了。”　　奕擎对小曲时好时不的，真是应了韩朝凤的预言。　　宠的时候整天搂着嘘寒问暧，一刻也不舍得放手，比过去还缠小曲。但一个不高兴，打骂也是家常便饭，连下人一看他发飙，个个都躲得远远的。　　有两件事不变的是，他绝不许小曲再直呼他擎哥，而且每晚无论如何也不放纵自己拥抱小曲入眠，再累都一定回房睡，有时已经快天亮了，他还是逼自己离开温暖的身躯，回到冰冷的被窝里。　　小曲越来越怀疑自己是否能再撑下去了，每当才融化在柔情里，奕擎就迎头泼一盆冷水，不忘提醒他，自己是个曾背叛他的罪人：永远都没有资格再受他宠爱。以为能再得到他的真心，那是自取其辱。　　像今夜，奕擎不知为什么又想起他的错，竟不顾他连日高烧体力几近透支，一再玩弄他，若稍微不顺从，奕擎更要发怒的斥喝他，说他心里想着别人。　　“好累……碍…快点结束吧……”身体滚烫着，从回端H王府后，奕擎就没放过他一日，吃了再多也没用，小曲根本没有多余的精力去让身体痊愈。　　“很累？我都不抱怨了，你抱怨什么？爱说谎的家伙，明明想要的很还装成不想的样子。哼！从以前就是这样心口不一，本王一时被迷惑，竟忘了你的本性。”　　不只身体被折磨的不堪，奕擎最厉害的是言语上的羞辱，让小曲往往因此落泪，只是心碎的泪水看在他眼中，都是背叛心虚的证据。　　“哈碍…真的不行了……”风尘仆仆走过三年，回来的不是温柔的家，却是另一条漫漫长路，小曲宁可自己快点失去意识，像前几次一样，陷入梦幻里，不用再面对伤心处。　　“这么快就不行了？可惜了万人用无辜的生命换回你来。”　　小曲颤抖着说：“求你别说了，都是我……”都是我让你背上罪孽，这些人命都算在我身上吧！　　“心疼你的同党？那就乖一点，别让他们白死了。”　　一波波的冲撞，让小曲心神开始散涣，“碍…饶了我…今夜放过我吧……真的不行了……擎哥……”　　无耻的人，又用那么甜蜜的嗓音唤他擎哥，要折磨自己多久？对他的爱，对他的恨，日夜煎熬着已经疲惫不堪的灵魂，小曲是妲已还是褒姒转生？不管怎么样折腾小曲，即使生了病都这么美。　　小曲眼上一圈白纱布，盖住被刺伤的双眼，往昔的耀眼光芒不能再现，但绝美的姿色依旧，歼歼樱唇，泄漏出破碎的声音，依然那样赡鄣纳ひ簦只是多了几分痛楚和哀怨。　　----就是这个声音，叫我擎哥，让我迷惑了。　　“啪！”又急又狠的一巴掌，毫不留情的甩上小巧精致的脸蛋。　　“住口！本王名讳是你直呼得了的？背叛过的人，没有资格求饶。人尽可夫的破鞋，更没资格叫我的名字！”　　“哈碍…啊碍…”申吟声越来越破碎，在宁静的夜里听来特别凄凉。　　窗外隐藏着一个看不见的身影，党云飞已经被怒火焚的体无完肤。　　他放回小曲，并不只是要让大军退出太行山，最重要的是他希望小曲快乐，要小曲别再流泪了，可是这个冷血将军竟这样折磨他！　　那就是小曲魂牵梦萦的爱人？小曲就是想离开自己，回到这种人身边？小曲为他落下多少泪，而现在却让他这样折磨！　　党云飞也常强要了小曲，可是他只有前两次曾失手打了他之外，再也没伤过他一根寒毛，床帷里只有心虚的讨好他，让他即使含着泪也能得到最终的快意。　　小曲在他身边何尝这么痛楚的申吟？而端H王像是用战场上杀敌的狠劲一样对他，难道只因小曲曾跟着自己睡过，竟让他气成这样？　　仗义多有屠狗辈，负心都是读书人。是个王爷未必有情有义，尤其他上过战场，心狠手辣的方式竟用到了柔弱的小曲身上。　　强留小曲三年在身边的经验让他知道，就算带回小曲，他也忘不了这个禽兽不如东西，不如快刀斩乱麻……　　打开窗，一个翻身，跳入窗内，无声无息的摸到床前，小曲瘦弱不堪的身型映入眼帘，党云飞对着背着他的那人举剑，突然看到小曲眼上的纱布。　　他猛吸了一口气，小曲的眼！难道他伤了小曲那双明媚美艳的眼，他是那样灵巧的眉目含情。每次说话用的不是柔软的樱唇，更是那双媚眼，连生气都闪烁着水光的眼呐！　　奕擎听到身后的声响，战场上的训练让他风吹草动都听入耳，他警觉的翻身，把小曲搂在左臂护着，右手顺势抓出枕下的长剑。　　小曲看不见，很容易受惊吓，王府中不会有人敢这样无声无息的进小曲的房间。　　更何况谁敢在这时接近他们，除非是刺客。　　“是你！”　　那张脸上的疤！那个人！可恨的Ψ颍难道放了他一条生路，他还嫌不够？莫非要再次抢走小曲？　　党云飞怒气冲冲的说：“是我，哼！你不懂爱惜他，就把他还给我。”　　奕擎脸色刷的变白，还给他？小曲是自己的，竟有人要抢？该怪的是眼前的狂徒※言情兔.ＮＥＴ港τáι言情※刺客，还是怀里倾国倾城的佳人？　　“哈哈哈！笑话！这个人本来就是我的，叛逃三年，让我抓回来，还没有罚够他，怎能放他走？到他残花飘零时，你再来收尸！”　　党云飞脸色一变咬牙看看茫然失措的小曲，他的身上大小吻痕咬痕遍布。　　反正他现在也看不到，杀了这个人，带小曲回苍茫山庄，好好的宠爱他，他会忘了这个毒辣的畜牲。　　“好…小曲，你怨我也好，这是为了救你……”话声未完，独门的无踪剑已出。　　小曲听到两人争执，一时不知所措，党云飞怎么会进王府？他看到自己现在惨不忍睹的样子，一定为他抱不平。　　他不会明白擎哥的爱有多深，深到要毁了他们两人。旁人也不能了解他的身体虽然痛楚，可是他有多甘心委身在狂傲的奕擎身下，他的怒火纹身，也是炙热甜美的。　　小曲听到破风而来的剑气，想不到党云飞苦心教他的听声辩位，让他在失明后派上用常　　党云飞在山庄内总是要他练武强身，袁铁衣的硬功和云飞自己学的内功都毫不隐藏的教他，只是他实在不是学武的材料，出手软绵绵的，让他们笑得要命。　　他听着剑气毫不留情的指向身边的奕擎，还来不及思考，反射性的使出袁铁衣教的大擒拿手，这招不是伤人而是自保，是他唯一使得好的招数。　　党云飞眼中只看着奕擎手里蠢蠢j动的剑，他要干脆一，一定要一刀毙命，不要让小曲听到那个人申吟。　　两双燃烧着怒火的眼在空中交接，正要短兵相对时，修长的五只手指拍向党云飞的手，另一只柔软的手背往他的手肘敲下，以柔克钢要招招用在重点才能四两拨千斤，小曲做到了。　　党云飞的剑被反折过去，他完全没有想到竟会是小曲出的手，长剑隐入体内，他还睁大了眼，震愕地看着小曲。　　小曲真的是他的克星，不然他怎么可能会死在这种情况下？他呼风唤雨，引火弄金，整个天下应该没有人会是他的敌手啊！结果竟是心爱的小曲儿，在他毫无防备的情况下对他动手？　　他凄楚的发出无声的苦笑，大擒拿手……他要铁衣教小曲的，现在配合他教的听声辨位用在自己身上，还真是讽刺。“小曲？听声辩位……好……教了你那么久……总算是学……会……”　　“云飞！党云飞！”小曲摸索着上前扶着他的身体，他摸到冰冷的长剑c在曾温柔抱着他的身体内。　　党云飞虽然不该自私的软禁他，也不应强行占有他的身体，但是他对自己的疼惜不下于擎哥，即使他辱骂他，即使一见他就掉眼泪，党云飞还是耐心的哄着任性的自己。自己从未回应过的那份爱，慢慢的消逝着……　　小曲惊慌的摸着他汩汩涌出的鲜血，突然觉得无论是擎哥还是云飞都不该死，他一再的辜负了别人，从言武到奕擎再来是党云飞，所有的人都这样疼爱过他，他先弃言武，再负擎哥，现在竟杀了党云飞？　　“天呐！我不是……云飞……撑着点，我求王爷给你请大夫。”说着便回头。　　党云飞挣扎着一手抚着他的小脸蛋，“不许求他……没用了……竟栽在你手里……　　也好…你坚强…点…别再…爱…哭…”　　两道浓眉渐渐放松，眼睛失去了焦，那双被纱布蒙住的眼，在为自己流泪吗？　　小曲的脸蛋还是这么可爱，希望他别再受那个人折磨……党云飞吐出最后一口气，手无力的放下。　　“云飞------”小曲凄厉的叫声划破黑夜，然而，换不回任何一个字。　　小曲愣着抚mo自己脸上的血，云飞真的死了？他带着自己逛市，压着宠物阿虎让他骑，他做了多少风雨花球讨他开心，而他从未对党云飞热切的呼唤有所回应，连骗骗他都做不到……　　小曲喃喃自语着：“我还要对不起多少人……？要多少人为我而死？都是我，该死的人是我…”　　他解下眼上的纱布，转头努力的想看奕擎最后一眼，一片模糊，隐约看到个人影，他轻笑了，还是看不清，连最后一眼都看不清楚，他只不过想再看看他的擎哥啊！　　当年戏台下的一双炙热的眼牵扯他到现在，那双眼他一生都看不够的。　　----可怜的擎哥，如果要我用生命来证明我的爱，才能减轻你的痛苦和矛盾，那我早应这么做了。　　----让你受煎熬，让党云飞受煎熬，让无辜的人枉死，这是谁的错呢？罪魁祸首不应厚颜的活着！如果没有我……　　“奕擎，我真的爱你，一直都只爱着你。”小曲拨起党云飞身内的长剑，一咬牙，用力往胸口送入。　　冰冷的剑高举，奕擎赶紧飞腿踢出，踢上小曲的手肘，小曲的手被踢得稍微斜出去了一点，长剑却仍刺穿他的身体。　　奕擎惊慌的看着曾经如此怜惜的身躯，瞬间过去俩人的恩爱翻覆在脑海中，小曲总是又害羞又爱撒桑第一次欢爱时他含着泪忍痛，那副无限委屈的样子深深刻在他心上，他从未忘记过。　　当年戏台上踏出的绝美佳丽，台下坐满了人，但那一双眼只盯着他看，那是多久以前的事？快五年？聚少离多的五年！　　分别三年他还是那样傻蔚蔚娜侨肆爱，那样的痴情憨笑一辈子都看不厌，小曲回头眷恋的一眼，唤醒了奕擎深埋着不敢再表露的爱，他会补偿小曲，好好对待小曲的……　　纤细的身体像落花飘零，一张稚气的笑脸浮现脑海，第一次看着未着台妆的小曲儿，他才十五岁，像个孩子般珊┑闹笔幼约海细致的小手拉着他，义无反顾的说：“我心甘情愿跟着你，无论将来如何绝不怨你。”　　我的傻小曲儿！奕擎接住扇岬拇血身躯，失去视力的双眼挣扎着想看他，最后还是痛楚的让长睫掩上。　　天色慢慢的转白，王府的人全被一声凄厉的狂吼惊醒了。　　“小曲！”　　林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。困脂泪，相留醉，几时重？自足人生长恨水长流。　　(www.yanqingtu.net)

第十章
　　小曲倒在奕擎怀里，感觉到被一双温暖的手臂紧拥抱住了，左肩被利刀贯穿的疼痛随心跳传到全身，奕擎的呐喊他听到了，落在他脸上的泪水也感觉到了，心里万般不舍却开不了口。　　“擎哥，别伤心啊！”他只能在心底一再无声的安慰着奕擎。　　颤抖着，小曲的血染了他一身，奕擎先是吓坏了，只管抱着他一声声低唤，后来小曲嘴唇蠕动了一下，不知说些什么，奕擎才猛然惊醒。　　“撑着点，我绝不让你就这样走了。”　　说着他抓起身边可以抓到的布，紧紧围在小曲身上的那把刀旁，战场上更严重的伤都有可能救回来，他不信救不回小曲。　　奕擎走出房，对房外值夜的侍女说：“准备热水和十匹白布，请太医院的人派精通伤科的人过来，快去！”　　整整三天那双眼都没再睁开过，原本小曲的身体就很虚弱，虽然那一剑被奕擎踢歪了，并未伤及要害，可是他仍几度在鬼门关前打绕。　　奕擎日夜守着他，看他挣扎在生死边缘，但除了焚香祈祷外却无法可施，他紧握着冰冷的手不断低语，希望小曲在昏迷中仍旧可以听见他的忏悔。　　“坚强一点撑过这关，我曾答应要疼惜你一生的，都是我不好失信了，你一定要让我有弥补的机会好吗？”　　苍白的身体动了一下。　　“小曲？能睁眼吗？是我奕擎啊！”　　“嗯……痛……擎哥救我……”　　奕擎心疼的H吻他紧皱的眉头，“忍一下，伤口会慢慢好的，你想不想喝水？饿不饿？昏迷不醒三天了，要不要……”　　原以为小曲醒了，结果他又喃喃地说：“擎哥……救救我……党云飞求你放了我……云飞住手……呜……我想回家……”　　一声声的鸣传入耳里，小曲不断哀求党云飞放了他，奕擎觉得心痛到无法呼吸，原来小曲也过着煎熬的日子，而他却误以为小曲背叛他。　　“擎哥不要走……救救我……好痛……云飞住手……”　　“我在这里永远不离开你，快醒醒别怕，一切都过去了。”奕擎轻轻拍着小曲，最后小曲终于睁开眼。　　从梦魇里慢慢挣脱，所有的回忆零落地回来，他的眼睛？　　“好暗、好暗、擎哥？快点灯！”小曲惊慌的伸手在空中乱抓着。　　原本还看得到一点颜色和影子，现在却是一片黑暗，小曲才从恶梦中醒过来，却跌落另一个恶梦中。　　奕擎急忙抱着他，“别乱动，再动要扯着伤口了。”　　“为什么这么暗呢？点灯、快点灯！我什么都看不到呀！”　　窗外的阳光洒在水灵灵的那双眼上，奕擎无言的凝视那双纯黑的眼瞳，突然发现小曲的眼睛很深遂，见不到底的深度像口古进，静静的反映着他的影子。　　戏台上那双勾魂的眼还活生生的在脑海中打转，戏台下那双诉说着真情、喜悦、委屈、气愤的一双灵巧的美目，却再也看不到了……　　过了几个月，小曲的伤势已经好多了，但成天锁在暗中让奕擎很不舍。　　暧阁里传出温柔的低语，“再看这位大夫怎么说嘛。”　　小曲靠在他宽阔的胸膛上，垂着长睫，“看了几十个了，也不知吃了多少就是没有用，我瞎了，你得接受这个事实啊！”　　奕擎叹了一口气：“唉！明明军医说有可能治疗好的，怎么会就这样看不见了？　　我真恨死自己了，竟然这样伤害你！”　　小曲摸索着他的唇，用手指轻轻盖住，“嘘！别再说这种话，能回到你身边是最重要的事，看不到就算了……”　　小曲发现自己完全失明那天，还害怕的不停哭泣，现在却反过来安慰他，让奕擎更为不舍。　　“傻小曲，你要为我吃多少苦才够？如果留在党云飞身边或许你会快乐多了。”　　小曲笑着说：“又说我傻了，明知道我今生非跟着你不可，硬要把我往外推？”说着眼光一暗，“党云飞很可怜的，我竟然杀人……还是对他动手，他不知恨不恨我？”　　奕擎执起他的手H吻着，他很清楚把剑刺入人体内的感觉，第一次他杀人时也深受良心谴责，从未执过兵器的小曲想必内心更加冲击，只是忍着不说罢了。　　“我令人给他厚葬了，不过如果你想的话，我们可以再帮他打个水陆醮，你说这样好吗？”　　小曲勉强自己笑的更灿烂，“你想的很周全，都听你的就是了。”　　他闭上看不见的那双眼，第一次党云飞伸出手做的那颗风雨花球不停在眼前打转，最后在苍茫山庄那天，党云飞曾说：“你每天为他流多少泪，将来回他身边能不能偶尔也想到我，偶尔也为我落泪？”　　小曲把头埋在奕擎怀里，脸颊上滴落一滴晶莹剔透的泪珠。　　端H王府开坛已是五年前的事，当年是为了超渡段小曲一家而开坛，今天又再次开坛，为的却是没人知道的人。　　前头开路的执事已经下马，几个人安排好了祭礼，等着神威将军端H王大驾，寺内的钟罄班也准备好要奏乐，一个执事先奔进来说：“千岁爷懿旨待会不要奏乐。”　　随行的太监上前迎下端H王，侍女们先入寺中安排礼仪，几个小厮围着寺门，准备用肩轿抬人入寺。　　奕擎下了马却又弯腰进入翠珠盖缨大轿内，“小曲慢一点，小心轿槛子，对了。”　　轿内踏出了一个如花似玉的美人，只是他头上戴着那顶朝阳束发紫金冠，让人分辩出原来他不是个“她”。　　奕擎拉拢了小曲身上的孔雀锦披袍，轻轻带着他往前走了几步，“换肩轿进去吧？”　　小曲笑了笑，“不过几步路而已，何必坐轿子呢？又要说庙里门槛多，小心跌跤了是吗？”　　奕擎失笑说：“连五年前的一句话你都记得？”　　“我们之间再小的事我都记得，日日夜夜一刻也没忘记过。五年前有个冲撞了我，差点被你抓起来打的小道士呢？让他来扶我。”　　旁边一个十二三岁的少年忙回答：“仙女姐姐，净心在这。”　　小曲右手抓着奕擎，左手伸往前方：“还叫我姐姐？现在还分不清男女吗？来，再带我上香去。”　　净心看看小曲，他印象中的仙女姐姐还是一样纤细擅溃可是他眉目间却添了几分哀愁，好像很悲伤的样子。　　他上前扶住小曲的左手带他进庙里，“寺里又添了两座楼，还有一座才凿好的湖，很漂亮喔！上完香我带你去看风景好吗？”　　奕擎听了刺耳，正想喝阻他，小曲甜甜的说：“擎听到了吗？有风景看呢，你带着我去，当我的眼睛好吗？”　　奕擎只是紧握住他的手，说不出话，小曲的宽容和深爱，五年来从未改变过，一心只想让自己快乐，不愿自己自责，自己要怎么回报这样的爱？　　小曲停下脚步，笑着说：“你不愿意啊？不然净心你来当我的眼睛好了。”　　净心惊讶的问：“你看不到吗？怎么会呢？”　　奕擎抓过被净心扶着的那只手捧着H吻，轻轻的说：“他的眼送给深爱的人，从此没有泪会再流下，我就是他的眼就是他的腿，载着他走遍天涯海角，看尽千山万水，小曲，你愿意吗？”　　小曲含着笑低声说：“山无陵……”　　另一个声音附和着：“…海水竭，冬雷震，夏雨雪，天地相合，四方摧灰，亦不与君绝。”　　天地相合，四方摧灰，亦不与君绝。　　回到王府，奕擎令人在草地上铺设贵妃椅，让小曲晒晒太阳，自己坐一旁念诗给他听。　　侍女用红绸缎盒捧着一封信走过来：“王爷有信。”　　“放书房。”奕擎一转头，“干什么用红缎？哪家王爷送过来的？”　　“回王爷，是殷国王子铁律鄂尔早派人送过来的。”　　奕擎惊讶的说：“殷国？从这么遥远的地方给我送信来？”　　他急忙打开信，边看着边高兴的说：“竟有这等事？”；小曲笑问说：“怎么？有人赏识你要请你当宰相？”　　奕擎忙说：“你听这段：花园独家兰芳原为铁律兀鞑琰之子，现为殷国唯一继承人，他身世大明，随即将举行加冠礼。王爷应已寻回小曲师弟，若果然如此，是否赏光随来员至殷国……”　　不等奕擎念完，小曲兴奋的大喊：“…言武师兄！”　　奕擎抱着他说：“你师兄还活着，太好了，你更有人做伴了，我带你去殷国找他们好吗？”　　小曲灿烂的笑着：“什么时候走？”　　回答的是一个热烈的吻。　　奕擎把小曲扑倒的那一刹那，阳光直射入他眼底，小曲似乎看到了一丝光线投入内心深处最黑暗的角落。　　(www.yanqingtu.net)

《长生殿》全本完结，更多精彩TXT电子书请访问言情兔www.yanqingtu.net免费下载。
《长生殿》EPUB版电子书直接支持手机阅读喔，手机下载地址：https://m.yanqingtu.net/download/epub_32187.html
如果喜欢作者[惜人]的小说，可以访问https://www.yanqingtu.net/yanqing/index_11557.html免费下载喔！
声明：《长生殿》TXT内容由言情兔网友分享，仅用于书友学习交流，请下载24小时内删除。如果喜欢本内容，欢迎到各大书店购买正版阅读。